AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa maríti.
Mary Garzon: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Me gusta más.
Mary Garzon: Bien.
AITOR RUANO PINA: A tope el jueves el viernes.
Mary Garzon: De jueves.
iPhone de Adrian: Hola, buenas.
AITOR RUANO PINA: Muy buenas.
iPhone de Adrian: ¿qué tal? ¿cómo están.
AITOR RUANO PINA: Pues, deseando que llegue mañana.
iPhone de Adrian: Claro.
Gema Ayala: Hola.
iPhone de Adrian: Te suena, te suena o no? Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Si no muy buenas.
iPhone de Adrian: Por fin ya ya le pusieron lugar a la a la clase magistral de de de las cañas o qué.
AITOR RUANO PINA: Yo espero día y hora, lugar y lugar.
iPhone de Adrian: Sí que que que habían dicho alguna vez que el el el el bar de del compi de de navalcarnero. Puede ser que que había dicho algo.
AITOR RUANO PINA: Sí, ahí hay 1. Sí, Sí, Ahí tenemos una opción. Oliver tiene otro. En la cerca del retiro, por ejemplo.
iPhone de Adrian: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí tenemos. Tenemos opciones. Tenemos opciones.
iPhone de Adrian: Falta de decisión. Muchas opciones, poca decisión.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
AITOR RUANO PINA: Correcto. Yo Co: sabes qué pasa que como soy un Sí, a todo.
AITOR RUANO PINA: a ver ti tiqui 22 29.
Mary Garzon: Llevo 3 días peleándome con G, T, P, para que me haga un resumen.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
Mary Garzon: Pues porque no sé si es que le pasa mucha información o qué, pero le he dicho, bueno, ve paso a paso, Digo, hazme un documento, por, sabes, no me hagas todo a la vez. Digo.
AITOR RUANO PINA: Resumen de que perdóname el resumen de qué.
Mary Garzon: Pues del módulo, 1 de todo el módulo 1.
AITOR RUANO PINA: Y qué le subes.
Mary Garzon: Le he subido todos los documentos, todas las transcripciones y yo creo que se ha atorado.
AITOR RUANO PINA: Ah, pero has hecho un G, P, T, No.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Mary Garzon: Y me sigue diciendo que sí, que me lo manda, que me lo manda, pero no me lo manda nunca.
AITOR RUANO PINA: Es que sabes dónde. Creo que va a estar el problema en el pro.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No tiene como muy explícita la orden de cuando yo te pregunte, lo primero, vas, lees todo, vuelves y me dices.
AITOR RUANO PINA: se debe quedar a mitad de camino e intenta usar su tiene. No te puede dar la respuesta porque le preguntas cosas de cosas de otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Y por ahí puede ser que vengan los tiros.
Mary Garzon: A ver. Espérate a ver qué pron le he puesto el.
AITOR RUANO PINA: Guardas en un Word y me mandas por aquí por el chat. Te lo te lo echo un vistazo, sabes, en un momento, pero tiene que ser algo de esto.
Mary Garzon: Todos los problemas que vienen por los G. P. Ts: vienen porque no le damos la orden. Bien.
AITOR RUANO PINA: A que o bien sigan el proceso como nosotros queremos exacto.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si le metemos documentación a que no.
AITOR RUANO PINA: no le enseñamos a que vaya o no. Somos muy estrictos a que entre Lea y salga entre Lea y salga, y tiene prohibido usar su conocimiento.
AITOR RUANO PINA: Y luego hay otra cosa de configuración, Mary: ¿qué.
Mary Garzon: Cuando creas el G, P. T, que debajo vienen como unas cositas para marcar dónde.
AITOR RUANO PINA: Justo cuando lo creas, donde pegas el prom.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Metes debajo, los documentos.
AITOR RUANO PINA: Debajo de eso vienen como 4 tips para marcar que es código que genere imágenes no.
Mary Garzon: Sí, tengo todo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Aquí está el fallo. También, creo, espérate, no toques nada del prom.
Mary Garzon: Porque aquí pone búsqueda en Internet. A lo mejor.
AITOR RUANO PINA: Perdóname, ya está acabar de liar. Pardísima ahí justo. ¿vale? Porque porque
AITOR RUANO PINA: él, si tú le das opción a que él vaya a Internet o lea su propio conocimiento en cuanto a no lo que tú, el conocimiento que tú le das, sino él tiene ya un interno, vale con lo que ha aprendido.
Mary Garzon: Sí está buscando fuera, no ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Claro, él. Lo primero que hace es tirar ahí. Lo primero.
Mary Garzon: Y lienzo. ¿qué es.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Mary Garzon: Perdona que te he cortado.
AITOR RUANO PINA: Mira, sabes cuándo hay veces que nos responde y no lo mete como en una especie de caja de código.
AITOR RUANO PINA: aunque sea texto, sabes que hay veces que nos da unas respuestas. Y aunque sea texto, no tiene por qué ser un código dentro del chat aparece como un
AITOR RUANO PINA: como un trocito de código, sabes, o no te lo enseño.
Mary Garzon: No sí. Enséñamelo. No.
AITOR RUANO PINA: En cuanto lo veas, ya verás dame un segundito.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira
AITOR RUANO PINA: a ver si encuentro yo aquí.
Snej Samer: Buenas tardes a todos.
AITOR RUANO PINA: Hola, buenas tardes, mira, espera, este es 1. Y voy a ver otro
AITOR RUANO PINA: a ver, si engancho 2 tipos y le enseño los 2
AITOR RUANO PINA: que estos que si no los controlas bien, hacen lo que te da, la gana, sabes, o sea.
AITOR RUANO PINA: Mhm, literal literal, o sea, es que vamos. No se pone ni color al cabrón a ver de de
AITOR RUANO PINA: Ah, mira, este aquí aquí puede ser a ver.
AITOR RUANO PINA: no mira te sen a ver.
AITOR RUANO PINA: te enseño 1 y te explico por qué hay 2 versiones. Vale.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira cuando has Down espera. Ahí ves la pantalla.
Mary Garzon: Sí ya lo veo, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuando él en un chat nos da este cuadrico.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Con código. Esto es lienzo.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Hay veces que te da este mismo cuadro. Y aquí dentro, lo que te da es texto, no código. También es lienzo. Vale es que estaba buscando a ver si hay alguno.
AITOR RUANO PINA: Pero no tengo por aquí.
Mary Garzon: Y entonces eso para esto se lo quito o cómo.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces, tú mira, esto es lienzo. También es esto es que me está dando el Prompt dentro de un de un cuadrito como de Código. Pues esto es lienzo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces tú
AITOR RUANO PINA: es una cosa que hay que arreglar cuando creas los G P. Ts: dependiendo de lo que le pidas y lo que quieras que haga le abre más puertas, menos puertas, opciones. Si tú no quieres que cree imágenes, no le marques, imágenes.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Si tú no quieres que lea código de Programación, No le Marques. Lectura de Código, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Si no quieres que busquen Internet, no le bajes, sabes. Pero si quieres que busquen Internet márcalo.
Mary Garzon: Ya vale, Esa es la Ahí está el Kit. Entonces claro.
AITOR RUANO PINA: Yo probaría primero. En tu caso, buenas tardes a todos. Yo probaría en tu caso. Primero, desmarcar
AITOR RUANO PINA: esas 4, las 4.
AITOR RUANO PINA: Bueno, déjale lectura de código y análisis. Eso dejas.
Mary Garzon: Claro, eso te iba a decir, pues le estoy pasando documentos. No.
AITOR RUANO PINA: Dejársela guardas y pruebas. Vale que él no va y
AITOR RUANO PINA: que no va. Hay que ir al P, R o N.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, prueba y me dices, baja la mano. Ya.
AITOR RUANO PINA: Madre mía. Pero bueno, seguimos.
Elisa Herranz: Quererla sin querer a.
AITOR RUANO PINA: Había 2 sin querer. Vale, Vale, pues nada buenas.
Elisa Herranz: Pero vamos, tengo pendiente lo de la página web del martes.
AITOR RUANO PINA: Refrésca me refresca. Me eso que era. Refleja.
Elisa Herranz: Nada. Porque, como estoy sin web, que no sé dónde tengo que hacer para subirla y crearla. Ya sé.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, yo te cuento.
Elisa Herranz: Porfa, No me más desayunos. No me vas a mandar ayuno. De verdad.
AITOR RUANO PINA: Yo no.
Elisa Herranz: Ah, yo no sé esto para que me cree en la página web y me la suban. Y tal.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que lo he comentado en clase. Vale, lo de yo. Nos no puedo decirlo muy alto, porque aquí se quedan grabadas las cosas, vale. Y entonces.
Elisa Herranz: Yo no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Es perceptible de denuncia.
AITOR RUANO PINA: Pero, bueno, digamos que yo hay una serie de empresas que las metería, todas
AITOR RUANO PINA: que no, que no lo voy a decir. No te voy a recomendar yo menos en mi vida. Vale.
AITOR RUANO PINA: nunca.
Elisa Herranz: Si quieres te hablo, te digo que no me recomiendes que yo no es porque lo probé en su momento, y euro de un mes me están reclamando a día de hoy 44.
AITOR RUANO PINA: Se llama. Lo barato. Sale caro.
Elisa Herranz: No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Ellos lo venden muy bien. Tiene un marketing cojonudo. Y lo que te dicen es házte tu web, tú solo ponía. No sé qué súper fácil. Yo no he visto una buena segundo. No te vale para hacer muchísimas acciones de marketing, porque porque es una tecnología privada.
AITOR RUANO PINA: no es pública o no, o no es de código abierto. Por lo tanto, no puedes aplicar muchas cosas que se necesitan para hacer campañas en distintos entornos canales: Google H o.
AITOR RUANO PINA: por otro lado, una cosa, la más importante por la que yo les odio
AITOR RUANO PINA: porque son porque me parecen. No me parece engañar.
AITOR RUANO PINA: es que no te dicen que tú te haces una web ahí igual, estás contento porque te vale porque tienes una panadería. Pero cuando tú te quieres ir de ahí, la web no es tuya. Ahí se queda
AITOR RUANO PINA: la alquilas, no la compras.
AITOR RUANO PINA: Si tú te vas a cualquier proveedor de hosting y subes tu web como tú, me preguntas, la Web es tuya. Y ahora yo estoy con pepito. Y mañana con juanito en Io, no es que puedes comprar por si quieres dominios porque están baratos y no sé qué, pero hay empresas mucho mejores de más calidad, porque luego viene la atención al cliente.
AITOR RUANO PINA: Yo, con quién trabajo con el proveedor que trabajo tiene una atención 24, por 7 por 365 días por teléfono por Mail y por Whatsapp Escucha.
Elisa Herranz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Se me cae la tienda online un nochevieja a las 4 de la mañana y me la levantan.
AITOR RUANO PINA: y no vale mucho más entiendes, pero es que es nuestro escaparate. Tú pondrías en tu escaparte un cristal de un milímetro para que no estás jodido porque te dura 2 días, pero sí que pondrías 1.
Elisa Herranz: Porque estoy yo detrás que yo no tengo unos pantalones para vender.
AITOR RUANO PINA: Entiende lo que te digo, sí, pero que lo barato es caro. Sabes que no, que no, que no vale. Entonces es mejor pensarlo. Vamos a pensar lo que necesito y de las opciones que hay, voy a a por algo calidad, precio Me tiene que ser algo que me dé rendimiento, o sea, yo en marketing, invierto. No gasto invierto para retornar una web. Es un coche que me lleva
AITOR RUANO PINA: y lo uso para que me lleve a ganar dinero. No es un coche que tengo para que lo vea la gente o para mandárselo a mis clientes, como me dice la gente, o cosas de este estilo, sabes, porque no es para eso que es para ganar dinero. Esto es camarate.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Bueno, ganar dinero, o hay otros objetivos. Vale hacer branding o no sé qué 1 000 cosas. Vale la Web. Elisa mira
AITOR RUANO PINA: el problema, no es el saber hacer la Web y demás, vale y el colgarla en un en un sitio, el colgarla en un sitio. Yo te doy ahora 4 o 5 proveedores de calidad, e incluso ellos te ayudan a a subir la Web a un hosting sin coste. Vale, O sea, no el problema no está ahí.
AITOR RUANO PINA: El problema Alisa es que estas Web que hacen estas herramientas no son webs enfocadas en que pueden gestionarla personas sin conocimientos técnicos.
AITOR RUANO PINA: Vale y ser muy autogestionables, porque
AITOR RUANO PINA: en cuanto a fotos y vídeos. Si la persona es un poco un poco mañosa, vale, te ves unos vídeos de de Youtube y usas y asas para que te lo mejoren también Okay.
AITOR RUANO PINA: Pero si ahora te digo que pegues los códigos de programa de de traqueo del píxel de meta: el de Google Analytics, el Google Ads, que pegas el de remarketing. Me entiendes, son tantas cosas las que hay que hacer dentro que llega un momento que te pierdes
AITOR RUANO PINA: a la hora de hacer posicionamiento s E. O, pues no es lo mismo código de programación que un entorno como un wordpresshop, entonces ya no es el hacerle y demás. Esto fíjate si ahora es relativamente sencillo, comillas comillas vale
AITOR RUANO PINA: en 2 días.
AITOR RUANO PINA: O sea, es que esto va a ser, como, así, sabes, mucho más fácil. Pero eso no quiere.
AITOR RUANO PINA: Hay que pensar en si me va a valer para mañana, que pues, ¿cómo haces con iones?
AITOR RUANO PINA: ¿cómo lo voy a gestionar esto cuando quiera cambiar algo o crear una página nueva. ¿qué hago?
AITOR RUANO PINA: Porque yo podía ir otra vez a la ahí, a pedir la página nueva. Pero ahora, ¿cómo meto la página nueva ahí
AITOR RUANO PINA: como la meto en el menú de navegación, entiendes. Son tantas causísticas dentro de la web
AITOR RUANO PINA: que yo no puedo recomendaros que hagáis una web en ese entorno. Y la uséis Vosotros Vosotros ahora elisa.
AITOR RUANO PINA: Me hago la web
AITOR RUANO PINA: contrato a alguien que me va a llevar solo el mantenimiento de la web? ¿me cobra ahí o me cobra por cada cambio, o me cobra un fin mensual fijo vale con una serie de cambios al mes u horas, como como se pacte. Y entonces yo ahí sí que te puedo recomendar que hagas una web ahí y que tú te gastes los créditos que quieras para tenerlo ahí y luego sales porque tienes a alguien
AITOR RUANO PINA: que es alguien que la puede gestionar, pero te va a costar un dinero.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces ahora sopesa contrato a alguien que me lleve esto. O me hago un wordpress autogestionable
AITOR RUANO PINA: va entiendes, Claro, el Wordpress autogestionable.
AITOR RUANO PINA: Un Un wordpress es como lo que tenemos todo el mundo, el el el lo más vendido. Esto
AITOR RUANO PINA: vale un dinero. Al ha el hacerlo. Entiendes.
AITOR RUANO PINA: Y esta no vale, tanto, sabes, Tiene como pros y contras que poner en balancear. Y yo, si quieres que me siento un rato contigo
AITOR RUANO PINA: fuera rollo comercial. Rollo, te echo una mano para que para ver, hacemos una lista vale de pros y contras.
Elisa Herranz: No.
AITOR RUANO PINA: Sacamos costes de un lado y de otro, y tú como yo, sin saber nada de tu empresa. Tú luego tomas una decisión, vale, pero esto es para todos, vale que y y no eres la primera, ¿ Ya me están preguntando como varios este rollo. Y no sabía que a quien no lo había dicho igual, no lo he dicho, pero en otras clases explica esto mismo.
AITOR RUANO PINA: vale porque no, Yo no puedo profesionalmente. Entiendo, entenderme. No puedo recomendar que os hagáis una web ahí así y la uséis para vuestro negocio porque
AITOR RUANO PINA: mira, imagínate que te la haces y eres capaz de tu autogestionarla. ¿vale? Y ahora contratas una agencia de marketing como la mía para que te lleve el marketing.
AITOR RUANO PINA: el llevarte yo a ti. El marketing va a ser más caro
AITOR RUANO PINA: que si se lo llevo a a Marion con su Wordpress
AITOR RUANO PINA: mucho más. El s. E. O tuyo Vale, 1 000 y el suyo, 400
AITOR RUANO PINA: porque el suyo, la herramienta me permite hacerlo mucho más rápido. Son menos horas de gestión por equis horas por X dinero, menos dinero. El tuyo. Tengo que entrar un código de programación que encima ha hecho una inteligencia artificial que todavía no indexa del todo bien. Con Google.
AITOR RUANO PINA: yo no te lo puedo recomendar. Entiendes? Lo siento,
Elisa Herranz: No, no, no, no. Si a la.
AITOR RUANO PINA: Hola, elisa, elisa escucha. Ahora te doy la parte buena. Vale
AITOR RUANO PINA: una Landing Page. Cuando hacemos campañas de pago por clic. Hoy vamos a ver canales. A mí me gustaría que la clase fuera como muy interactiva. ¿vale? Y aprovecho a enlazar un poco porque vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: No sé, era un ejemplo. Marian es que como te he visto ahí de primeras. Así en la cámara. Perdóname, Perdóname incluso escúchame la tuya de Shopify Me saldría más barata que la de Porque Shopify, aunque sea una tecnología privada, que yo
AITOR RUANO PINA: es como yo no sé, nunca he estudiado la web. Son iguales. Yo les meto en el mismo saco, aunque ellos sí que se han preocupado de mejorar muchísimo su tecnología para que se parezca a un Wordpress. Por lo tanto.
AITOR RUANO PINA: no estoy tan enfadado entiendes, pero tendrían que decir que la web no es tuya, porque Shopify sí que la gente aguanta 10 años.
AITOR RUANO PINA: Y a los 10 años, quieres escalar y llevas 10 años de huepa a la espalda que no te puedes llevar.
AITOR RUANO PINA: Ahí es donde yo me enfado en ese punto. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Dicho lo cual elisa
AITOR RUANO PINA: cuando hacemos campañas en imagínate en Google, que es un clic, y el usuario va. Utilizamos una cosa normalmente o en muchos casos que se llama Landing Page, que es una página única de aterrizaje. No es la página general de la empresa. Vale.
AITOR RUANO PINA: es donde están todos los servicios. No es una página solo de ese servicio. Donde no puedes salirte de la página y solo o me llamas o te vas
AITOR RUANO PINA: vale, y son muy efectivas porque el usuario no se pierde. Vale.
AITOR RUANO PINA: vámonos a la I A. Quiero hacer una campaña en Google Ads, y que, y como necesito una página única que lleva un formulario, 4 fotos, un 2, 2, eso yo sí que te recomiendo que lo hagas ahí porque te da una u R. L. Que le pones en la campaña y no tienes que hacer cambios ni paseo ni para nada.
AITOR RUANO PINA: Guay. Ahí es súper Vale, quiero hacer una un ebook interactivo para mis clientes que sea descargable. No sé qué pum pum para redes sociales. Le pongo luego que lo descarguen cojo, formularios de contacto
AITOR RUANO PINA: en en en y en mails, Y luego hago campañas de Mailing. Vale ese tipo de cuestiones. Yo creo que sí que las podéis seguir interiorizando dentro de la empresa. Las Pymes Vale, pero el paso de la web es como demasiado ahorro, y la tecnología demasiado nueva y demasiado complicada vale.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Momento y
AITOR RUANO PINA: ahora también te digo, esto ha volado. Ya lo estás viendo esto lo mismo en 2 meses, me como las palabras, como un campeón.
Elisa Herranz: Dos en 2 meses o mañana en el.
AITOR RUANO PINA: Claro, sabes, O sea, como nos vamos a ver hasta mañana, no te preocupes que esto hablaremos largo y tendido porque va a seguir cambiando, y yo estoy seguro de que en algún momento podremos hacer un Wordpress con I A. Así ahora todavía puede, porque hay mucha pérdida de dinero de empresas detrás.
AITOR RUANO PINA: Todavía no se puede vale. De hecho, es muy sorprendente que se pueda hacer en código de programación. Y no se puede hacer en un Wordpress que el código ya está hecho.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no hay hay que hacer sabes, entonces? Bueno, pues ese es el rollo.
Elisa Herranz: Vamos.
AITOR RUANO PINA: Madre mía, qué rápido hemos empezado? No hostia, Pues nada.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes. ¿cómo estamos todos.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ostras.
AITOR RUANO PINA: Bien, La semana va bien alguno por ahí a ver Alguien no dice nadie nada más por ahí. Raquel.
RAQUEL BUENO: Hola.
AITOR RUANO PINA: Qué pasa? Buenas tardes, ¿Decir algo ahí.
RAQUEL BUENO: Buenas tardes, pues ayer me acordé de vosotros. Me apunté a un curso de estos de
RAQUEL BUENO: de ir a pero basada en arquitectura.
AITOR RUANO PINA: Sí.
RAQUEL BUENO: Y y fue un poco como los 15 000 € que he perdido 20 000 € que perdí, pues otra vez repetido, O sea, estaba bien, porque es verdad que claro era, muy o sea, era muy concreto, y te hablaban de programas
RAQUEL BUENO: que tengo que volverme a ver el vídeo para apuntármelos e investigar un poco sobre ellos, porque son muy específicos de lo mío, y en esa parte. Muy bien. Pero eran como, pues al final una gestoría como que ellos tú les pagas, pues un pastizal al año, y ellos te enseñan a a manejar esas Ias, pero que es que es un poco absurdo, porque al final.
RAQUEL BUENO: esto está constantemente va tan rápido
RAQUEL BUENO: que claro. Hoy valen y mañana hay otras.
AITOR RUANO PINA: Claro, mira yo para eso, para aprender este tipo de cosas. Yo os aconsejo. Hay unos cursos que son
AITOR RUANO PINA: cursos continuados. Vale, ¿Qué quiere decir que tú vas tú pagas todos los meses. Es como una como una mentoría, como una suscripción. Tienes el tienes todo el bloque desde que nació el el máster entiéndeme o el curso avanzado, todo lo que ya ha habido y además, siguen aumentando continuamente, de tal manera que nunca, si siempre estás en formación, vale y tienes la última y actualizada. Yo estoy apuntado de esos a 2, vale porque
AITOR RUANO PINA: el coste son 30 € veintitantos euros al mes. No sé qué es algo como relativamente muy asumible.
RAQUEL BUENO: Esto era 15 000 €. Creo.
AITOR RUANO PINA: Eso. Si te pagas, es porque quieres ser hiper especialista en algo, y te vas a una escuela y pasas un máster de la hostia que ves que los que lo dan son los
AITOR RUANO PINA: los referentes.
RAQUEL BUENO: Ya.
AITOR RUANO PINA: Me entiendes, Porque si no es que no tiene ningún sentido ninguno, o sea, el dinero tirado, es que la palabra método, tener muchísimo cuidado con la palabra método. Se puso muy de moda, y todo el mundo vende un método, ya sea para es que no eso ni de coña. Si hubiera tantos métodos, estamos todos forrados, no existe. No existe.
RAQUEL BUENO: ¿no? Y además un poco. Es verdad, no, O sea, me acordé mucho de lo que dijiste, porque ellos te muestran, no hacen un poco lo que tú decías, no que haces en tu empresa, pues te te muestran cómo usar los programas, Pero claro, o sea, al final, es también dentro de la arquitectura, no todos, o sea, yo No solo me dedico, por ejemplo, a hacer casas
RAQUEL BUENO: obra nueva, o sea, Posiblemente eso es el 1 por 100 de los claro. Si tengo que tener programas para las 500, cosas que hacemos.
RAQUEL BUENO: y luego un poco que sí que es verdad que que las guías te agilizan mucho los trabajos, pero en mi caso, que es una cosa creativa, me parece que se pierde un poco, O sea, si tienes un programa que te hace 50 propuestas ya coño. Pero si me contratan a mí,
RAQUEL BUENO: o sea, lo veo como todo, muy basado en ganar dinero, que está bien, y yo soy la primera que me encanta ganar dinero. Pero pero como que dejan de lado toda la parte creativa que tiene mi profesión.
AITOR RUANO PINA: Ese es humanita. Ese es humanita. Claro.
RAQUEL BUENO: Sí un.
AITOR RUANO PINA: Semanita. Sí, ahora
AITOR RUANO PINA: es verdad que las empresas van a ser mixtas. Ahora, eso es así. Es lo que hay, pero yo ayer lo hablaba con una clase. Es que no, O sea, el humano, tiene que estar en el centro y las cositas alrededor, las maquinitas.
AITOR RUANO PINA: no poner en el centro las ideas y humanitos manejando las ideas. Eso es Bi: Eso es al revés. Vale.
iPhone de Patricia: Congelador.
AITOR RUANO PINA: Entonces
AITOR RUANO PINA: es el apuntarse a algo de herramientas además cerradas, es que el me ya veis a lo mismo, que va es que ellos no te pueden garantizar que el mes que viene esas ya no se usen porque han salido otras mejores que están en la sombra.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes entonces qué hacen? ¿te devuelven el dinero o qué? Y ese método tiene que ser algo evolutivo. Est todo el marketing. Una empresa es un sistema vivo. Sabes que evoluciona. Entonces
AITOR RUANO PINA: no vale con algo estanca, sabes tienes que ir. Por eso os digo, hay este tipo de formaciones que, pues de muchos de estos que os digo que sigáis ya tienen sus propias formaciones continuadas, online, academias online.
Germán Garrido: Todo lo que ellos cuentan en Sorts realmente es para atraer dentro de un funnel de ventas.
AITOR RUANO PINA: Público, objetivo que estamos interesados en aprender y nos venden. Esta mentoría a 28 € al mes, donde continuamente él, aparte de lo que cuelga en Youtube, tienes una zona privada donde hace casos de uso tal. Y luego hay algunas más pro que incluso hacen clases en directo para los para que la gente pregunte sobre sus casos más
AITOR RUANO PINA: propios personales y te ayudan a montar todos los flujos y tal entonces. Pero tienes que ser algo que al ritmo que vamos ahora mismo, que tú pagues todos los meses, un dinerico y es es una formación continua. Pa: Pa: Pa.
RAQUEL BUENO: Pero una pregunta. O sea, yo sí que puedo ser capaz, o sea, yo No, No, No pretendo ser especialista en cosas de ellas. Y creo que hay muchas cosas que hay que contratar, pero
RAQUEL BUENO: es que ahora no me acuerdo de la que dijeron principal es que yo soy malísima para los nombres, y encima son en inglés. Me pierdo más. Bueno, dijeron una en concreto que era que era muy potente para para arquitectura, O sea, yo me puedo poner. Y y y soy, cap o sea, las sillas están preparadas para que cualquiera aprenda a usarlas.
AITOR RUANO PINA: Sí a cada vez más claro. Por eso, más
AITOR RUANO PINA: cada vez lo ponen más fácil. Y Ca: El El código de programación ya no es ya le llaman no code ya. Nadie necesita saber código. Los los mini, los asistentes que estamos creando en G, P: T. Ahora vas a Genspark y estás y ya te los crean un asistente para tal, sabes, ya te los dan hechos. Además de tú poder crearlos, O sea, cada vez es más fácil.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo hay cosas que podéis hacer vosotros dentro. Tú. En en ese caso, por ejemplo, para ese programa en concreto.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes hacerte un un propio asistente tuyo. Tú te tienes que formar te puedes hacer algún curso o lo que sea específico. Vale, o de esa herramienta. Ok y aparte, te puedes crear un asistente hiper especialista en esa herramienta que te vaya ayudando en la formación. Y además, pues que te pongan ejercicios que no sé qué que te sabes que
AITOR RUANO PINA: y y y puedes ir avanzando sin pagar 15 000 €. Entiendes.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cada vez podéis usar masías.
AITOR RUANO PINA: No es en esta clase. ¿quién ha hecho el robot para lo de estudiar?
AITOR RUANO PINA: ¿has ido aquí o no.
AITOR RUANO PINA: ¿es que no sé aquí nombre.
Germán Garrido: No, no.
AITOR RUANO PINA: Es que os lo voy a contar. Lo voy a contar porque para que lo hagáis porque yo fíjate, no sé porque no se me había ocurrido y a vosotros tampoco que con la caña que os he dado en otra clase. Una chica dijo.
AITOR RUANO PINA: Pues yo la verdad que Superguay, porque me he quedado un asistente. No sé qué que es un tutor de la de las clases. Yo y dije, claro, todo el mundo flipado. Y digo, ¿cómo dices? Sí, es un G, P. T, que Lo que he hecho ha sido meterle todas las transcripciones, Todas.
Elisa Herranz: Aquí lo hablamos en.
AITOR RUANO PINA: Claro, no va coño. Joaquín.
Elisa Herranz: Sí, ¿Quién fue.
AITOR RUANO PINA: ¿qué fue y se hizo el G, P, T, S.
RAQUEL BUENO: Yo juraría que lo vi el martes y.
Elisa Herranz: A un.
AITOR RUANO PINA: A volver loco. Me vais a volver loco. Entero.
lissy: Lo dijo lo dijo Sandra, que ella cualquier duda le preguntaba al Gpt que yo le pregunté cómo y no me dijo cómo.
AITOR RUANO PINA: No, no, Pero se había creado un G, P, T, Si no era aquí quien se había creado.
Elisa Herranz: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Que no.
lissy: Entré 1, y lo compartí, pero hay que mejorarlo, que es lo que.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pero me entiendes, esas cosas son tú termina el curso. Somos seres humanos. No vais a volver a entrar a descargaros una clase de estas en la vida. Ya os lo digo yo o 3 de aquí, porque procrastinamos todos. Y si no las tienes ahora recogidas en algún sitio, y y luego quieres seguir en el día a día.
AITOR RUANO PINA: Te va a costar el doble. Entonces si me hago un G, P, T, Y le voy metiendo las clases poco a poco, cuando llegue el final. Ya puedo estar donde esté que tendré el curso de por vida metido en un en un cacharro.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces ese tipo de cosas, podéis hacerlas ya y formaciones específicas. Joder, si es que hay makes. No sé qué de 0 a 100 en Make te vas a Youtube, hay 4 hay hay tutoriales de 10 h.
AITOR RUANO PINA: Te descargan la transcripción de las 10 h. Te haces un G, P. T especialista en Make. ¿qué es un mac entendéis todo eso, yo iría ya.
AITOR RUANO PINA: Yo tendría ya 20 creados
AITOR RUANO PINA: para tontunas de estas. Yo le llamo tontunas, pero no veas que el tiempo que ahorra. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces. Bueno, pues por ahí yo creo, igual que esto, especialistas en canales igual no tenéis ahora mismo capacidad económica para externalizar todo el marketing de la empresa o muchos canales de la empresa, y P. Y además de usar estos que ya vienen creados que dependéis de una persona externa que no es no sois. Vosotros
AITOR RUANO PINA: lo ha creado otro, no sabéis lo que le ha metido. Yo me crearía los míos especialistas en X, canales de marketing para mi propia empresa.
AITOR RUANO PINA: Entendéis un especialista en en publicaciones del blog, pero especializado. En mi empresa de eso, yo ya tendría como 10 creados para mi empresa.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: por ahí por donde tenéis que empezar. Me refiero más que hacer flujos muy grandes, y todo este rollo vale.
AITOR RUANO PINA: Dicho esto, dicho lo cual, vamos a hablar.
AITOR RUANO PINA: ¿ha preguntado alguien en algo. No vamos a hablar hoy de de canales, vale desde estrategia en distintos canales. ¿para qué va de cada canal? ¿cómo funciona un poco cada canal. Cuando hablo de canales, hablo de
AITOR RUANO PINA: S E, o es un canal
AITOR RUANO PINA: Google Ads es otro canal social media, es otro canal y dentro de social media y sus canales social, medias social, medio orgánico, campañas de mailing, automatizaciones. Vale, hay
AITOR RUANO PINA: muchos canales desde los que se puede impactar a los usuarios para retornar un objetivo vale
AITOR RUANO PINA: objetivos. Quedamos el otro día que había como distintos, no un objetivo de un negocio. ¿cuál puede ser de una web
AITOR RUANO PINA: en una tienda online? ¿cuál es el objetivo.
lissy: En.
Elisa Herranz: Mostrar el producto y que te compren.
AITOR RUANO PINA: El objetivo es mostrar el producto.
lissy: Obtener el contacto de la gente.
AITOR RUANO PINA: Una tienda online, obtener el contacto.
lissy: Vender, vender.
AITOR RUANO PINA: Es una venta. Una venta. Es una tienda tienda online, una venta, vale, ok.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Una una revista online. ¿cuál es un objetivo para ella y.
lissy: Los suscriptores, los datos.
AITOR RUANO PINA: Un suscriptor correcto para Youtube. ¿cuál es una una una conversión? ¿qué es un una venta, una conversión para él? ¿qué es un objetivo.
Germán Garrido: Youtube, seguimiento de páginas.
AITOR RUANO PINA: Un like visualización de vídeos, tiempo de visualización. Son sus objetivos. Ok, una empresa de servicios, un fontanero que tiene Whatsapp, llamada de teléfono y formulario de contacto. ¿cuál es el objetivo? Un Lead, un un potencial cliente en inglés en inglés Lead.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Hay muchos objetivos. No os quedéis con que sólo hay un objetivo, porque dentro de vuestra propia empresa hay distintos. Puede haber distintos tipos de objetivos y cada objetivo hay que utilizar los canales determinados para ese objetivo vale dentro de, por ejemplo, las campañas de Google. Hay muchos tipos de campañas, unas campañas están enfocadas más para
AITOR RUANO PINA: para dar a conocer tu marca y otras más para retorno de inversión, y no Y no puedes usar la
AITOR RUANO PINA: no puedes cambiar el objetivo para una y para otra, porque entonces no lo consigues. Vale, si tú sabes con muchos Banner, que es para hacer marca y quieres retorno de inversión, pues no va por ahí el camino. Y si quieres retorno de inversión donde está la gente buscando que ponen un en un cajetín restaurante italiano con terraza en Madrid es en los anuncios de texto y eso está enfocado a ganar. Pasta. ¿vale
AITOR RUANO PINA: todo esto lo que tenemos que ir aprendiendo no en profundidad, sino lo que yo estoy diciendo. Esta parte de Google vale para esto. Y esto para esto, ¿para qué? Para cuando me diga una agencia es que vamos a hacer campañas de Display para retornar e inversión. Y tú le digas y un lo L's Collons.
AITOR RUANO PINA: sabes ni de coña, No, porque eso yo sé que está hecho para hacer marca y que por lo menos que te lo justifique.
AITOR RUANO PINA: Este es el punto que tenéis que coger vosotros como empresarios, Vale, entendéis esto.
AITOR RUANO PINA: Si no.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Lisi: Hija. Gracias. Menos mal que te tengo. Me cago en la leche. Vamos. Marta: así. Me gusta.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes, Vale, Esto es lo que vamos a ir viendo un poco de cada 1 de los canales canales. Hay 1 000 000, unos Son más a largo plazo, otros son a menos plazo. Uno, la gente nos está buscando otros. La gente le impactamos nosotros a la gente, vale
AITOR RUANO PINA: unos tardas más en retornar inversión, otros tardan, menos vale, unos, Son más costosos en cuanto a inversión y otros menos
AITOR RUANO PINA: hay de todo. Por eso hay que pensar, cada 1 de ellos Vale.
AITOR RUANO PINA: va por cual queréis que empecemos. ¿hay alguien que tenga algún interés por algún canal en concreto
AITOR RUANO PINA: que diga, pues a mí me mola
AITOR RUANO PINA: madre mía escucharme una cosa. Esto.
Mary Garzon: Pero repi repite un poco cuáles has dicho.
AITOR RUANO PINA: Pues, pues, posicionamiento en Google s e o campañas en Google.
Mary Garzon: Funcionamiento en nuestro.
lissy: Auto posicionamiento, ese.
AITOR RUANO PINA: Posicionamiento en S E. O en Google vale.
lissy: Posicionamiento del tío es cuando buscas, como decía el restaurante italiano.
AITOR RUANO PINA: Encontrás.
lissy: Sí, sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Dime dime explícamelo explícamelo Lizy cuando el S E. O.
lissy: Cuando tú buscas en en en Google y pones restaurante italiano con terraza en Madrid, sí.
AITOR RUANO PINA: Okay.
lissy: Y te aparece o o poner cerca de mí, y te aparecen un montón de de de opciones. Ese sería, digamos, el S E, o.
AITOR RUANO PINA: Espera que estoy poniendo justo restaurante en Madrid para para que lo veamos. Vale, mira, Pongo la pantalla.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien más antes de poner la pantalla, alguien más me quieres sumar algo a esta explicación?
Germán Garrido: Yo creo que es como que acumular palabras clave en la búsqueda de tus consumidores dentro de tu contenido o tu página web para que cuando hagan búsquedas en Google, sea tu página. La primera en aparecer algo así. Creo que es, no hay torpe.
AITOR RUANO PINA: Esto es suma. Es suma a lo que dice Lisi Vale, Al final vais a ver ahora que esto habéis elegido justo, el más difícil. Eso, estupendo vale. Es el más difícil de conseguir, porque tiene varias varias áreas germán, vale que hay que cumplir, que son muy distintas entre sí. Unas son contenidos, como bien dices, pero esta es una pata.
AITOR RUANO PINA: otras tenían autoridad que es conseguir muchos links externos. Está toda la parte técnica
AITOR RUANO PINA: que es que Google nos pide.
Marta Campos Psicología: Cambiando. No dijistes El otro día que el.
AITOR RUANO PINA: Cada 17 y media. Creo que está ahora cambiando. El algoritmo hace un cambio. Hay herramientas que nos van marcando algunos cambios. Google es muy, muy, muy opaco. Vale en ese sentido y es un algoritmo de unos 250 factores, 260.
Marta Campos Psicología: Compensad take Así, al posicionamiento sea porque cada vez va cambiando.
AITOR RUANO PINA: Es que perdóname no, que que no.
Marta Campos Psicología: Dedicarse al posicionamiento S E o porque va cambiando. No.
AITOR RUANO PINA: Dedicarse. Te refieres a invertir en él.
Marta Campos Psicología: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, no la Pro. O sea.
AITOR RUANO PINA: no sé, es, te lo compro un poco, pero no lo diría así, digamos no el posicionamiento S E. O de todos los canales que hay es el que, a medio o largo plazo, a las empresas, más rentabilidad nos da. ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Porque del 100 por 100 de los clics que hacemos en Google cuando buscamos del 100 por 100 el 30 por 100 clic en los anuncios de Google. Hoy vale el 30
AITOR RUANO PINA: y el 70 por 100 clic acá debajo de los anuncios en S E o.
AITOR RUANO PINA: por lo tanto, el trozo de pastel grande de tráfico está en la parte de abajo. Vale esto a mayor volumen de tráfico, si es el canal que más tráfico nos da, es el que, al final, a a a estadística, cuando va descendiendo el tráfico nos queda más más negocio abajo.
AITOR RUANO PINA: Si este mismo tráfico lo quiero ir a comprar a Google, o lo quiero ir a comprar a meta. Vale haciendo campaña de social. Ads o de Google Ads me sale tan tan caro. Cada clic, fijaros en mi clic ahora mismo vale 11 € cada clic. Si quiero comprar 6 000 visitas que tengo en seo en clicks de Google. No tengo dinero.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, es un canal muy rentable. Las contras marta
AITOR RUANO PINA: es de los que hay degu de marketing que contratar una agencia de los más caros, si no el más vale. Es un entorno que es a medio y largo plazo. Yo, cuando me reúno con alguien, le digo, mira.
AITOR RUANO PINA: entiéndeme la expresión que a ti te la digo, rollo colegueo, vale, pero le le tienes que decir, mira, vas a estar 11 meses pagándome 693 € al mes sin poderme reclamar retorno de inversión.
AITOR RUANO PINA: Hasta que yo no llegue la primera página a ti. No te va a ver. Nadie.
AITOR RUANO PINA: Li: litera el literal que es así?
AITOR RUANO PINA: has porque el ser humano hace lo siguiente restaurante italiano. Ya lo comenté en Madrid. Hacemos Scroll Down abajo tenemos un 2, un, 3, un 4, pero no pasamos al 2, hacemos scro lap y cambiamos la búsqueda y volvemos a bajar. ¿vale? Entonces, ¿qué pasa? Que tienes que tener un colchón marta de 7 000 € en la espalda hasta que la Agencia llegue a primera página y tú empieces a retornar
AITOR RUANO PINA: ahora ¿Qué te tiene que dar la agencia una evolución. Así que te firmo que restaurante italiano en Madrid hoy está en la posición. 90, el mes que viene está en la 80, el siguiente en la 60, y tú ves que voy llegando a la primera página, vale, pero tenemos que ser conscientes de que en la primera página caben 10 resultados de seo.
AITOR RUANO PINA: Somos 1 000 000 y que tiene que salir 1 para entrar otro.
AITOR RUANO PINA: No hay.
AITOR RUANO PINA: Hombre hombre es que hay que haber 10,
AITOR RUANO PINA: O sea, tú buscas y no salen más de 4 anuncios y 10 resultados de S E. O no hay, no hay más hueco.
lissy: Si tú son los que salen patrocinados.
AITOR RUANO PINA: No lo.
lissy: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: La pantalla. Ahora lo voy a enseñar para enseñarlo. Vale, entonces si hay 10 panaderías y yo quiero meter. Mi panadería tiene que salir una panadería de los 10 primeros para entrar en mi web.
AITOR RUANO PINA: y tú tienes que hacerlo mejor que esas 10 panaderías para entrar imaginaros esto frente a 1 000 000 de personas. Un cambio de algoritmo, cada 17 h y media. Luego alguno me pregunta que por qué estoy loco. Es una de mis especialidades. El ser es una de mis especialidades. Vale.
Germán Garrido: Una una una pregunta y las búsquedas van a cambiar. Ahora, con la inteligencia artificial, la gente va a empezar a hacer búsquedas de otra manera, ya no necesariamente a través de Google.
AITOR RUANO PINA: Claro, entonces esa información. ¿dónde está para cuando alguien lo busque a través de la.
Germán Garrido: De Chatg: P, T, No porque ya no usas los buscadores tradicionales. Todo eso va cambiando. ¿cómo va a cambiar el mercado. Si lo vemos así.
AITOR RUANO PINA: Es que no claro como hay tantas, no sé dónde hago las cosas y dónde no vale. El otro día me preguntan, ¿Oye, Aitor: Y ahora, claro, la gente está buscando un poco germán. Esto vale la gente está buscando mucho en G, P, T, G, P, T, Te va a meter anuncios. Ahora ya la acaba de anunciar dentro de G, P, T, Vale, rollo, Google
AITOR RUANO PINA: Vale. Y entonces, en clase os juro puñetera, casualidad que yo es verdad que estoy trabajándolo. ¿vale? Pero os juro de verdad que a mí no me gus, es que fue casualidad.
AITOR RUANO PINA: Y en medio de clase. Abro. G, P, T, Y pongo agencias de marketing en Madrid.
AITOR RUANO PINA: y él te arroja resultados, además por estilos por tipos tal y salgo la cuarta. Tú.
Elisa Herranz: Lo hiciste aquí? No, no, no.
AITOR RUANO PINA: Por favor, decidme es que no quiero contar las cosas así otra vez. Tío de puta casualidad. Yo lo estoy trabajando, pero germán no lo conocemos. Es lo que decía el otro día que no, pod, no puedo cobrar por esto vale cómo está cambiando se divide el tráfico.
AITOR RUANO PINA: Google no está perdiendo. Está perdiendo un poco de tráfico, pero la gente es mixta. Cuando la gente ve A, G, P, T, Y no sabe hablar con G. P: T, No le da el resultado que quiere y vuelve a Google. Eso está pasando. Cuando la gente aprenda a hablar con G. P. T. Google ya puede espabilar.
AITOR RUANO PINA: entendéis, ahí está el rollo. ¿cómo está cambiando el mercado, Pues que hay que posicionarse en todos los entornos. Y por igual que hago que tengo que tener Facebook e Instagram, y tengo que tener un blog y tal
AITOR RUANO PINA: o me va obligando el como la sociedad a tener más cosas, sabes.
Marta Campos Psicología: Pero una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Marta Campos Psicología: En una de las va un poco por lo que acabo de decir. También.
AITOR RUANO PINA: Germán.
Marta Campos Psicología: Germán en una de las clases. También dijiste que podíamos educar a G, P. T para posicionarnos como expertos. ¿cómo hacíamos eso, porque esto es un posicionamiento S E. O no?
AITOR RUANO PINA: Es S E, o dentro de G, P, T, Eso es lo que digo que ahora mismo, nosotros, lo que estamos haciendo es probar cosas que hemos hecho en seo en ordenador para ver si en si dentro de la plataforma funciona y cómo es Marta
AITOR RUANO PINA: Google cuando yo trabajo el S E. O me pide que escriba las cosas dentro de mi web de una manera determinada y en un sitio determinado, ¿vale? Y con unas vale ahora para que. G, p. Te lea ese contenido de mi web y me ofrezca hacia las búsquedas. Hay que escribir un poco
AITOR RUANO PINA: pri una parte como para que me coja Google y y G. P. T, está cogiendo como igual que Google. Hay que escribirle como para G, P, T, ¿Me entiendes, o sea, los contenidos de mi web. Yo los escribo para ambos, para Google y para G, P. T, que es distinto.
AITOR RUANO PINA: Hay algunas palabras que las coge mejor. G, P, T, Otras palabras que las cojo método a esto. Súmale lo que decía germán, codillitos de programación que metemos para que. G p. T te lea mejor. Y Google te indexe. Mejor vale. Y esto
AITOR RUANO PINA: ahí estamos. Pero la parte de posicionamiento es que coño que me salió de casualidad, si es que yo soy más sincero, no lo puedo ser, porque es verdad que estoy luchando, y luego es cierto. Os digo, busqué a los 4 días y ya no salí
AITOR RUANO PINA: en Google. Alguien también nos tiene que contar esto cuando lleguemos, o sea, ahora que estamos en este canal, cuando haces S E, ¿O
AITOR RUANO PINA: es eso cada segundo. Y cada búsqueda, tú eso fluctúa, vale, tú no estás. Segundo, estás segundo de por vida.
AITOR RUANO PINA: Eso cada búsqueda fluctúa e influye. ¿dónde está el usuario? El usuario busca, tú te buscas hoy aquí y no sale tu empresa, vas al lado de tu empresa y te sale porque por geo posicionamiento, Google te ofrece las más cercanas. Vale, Entonces, no es que no est. A veces no es que no están posicionados. Está posicionado, pero ya
AITOR RUANO PINA: N no sales donde tú quis cuando tú buscas no sales porque primero, no sale siempre ese tipo de cosas vale que ya vamos a ir profundizando un poco. Entonces. S E, ¿O es un entorno que yo, por ejemplo, a gen aquí
AITOR RUANO PINA: o contratas a alguien de forma interna o te formas tú en posicionamiento o no es viable conseguir un posicionamiento si nos cuesta, si es que nos cuesta a las agencias, nos cuesta. Ya os dice dicho es que hay que quitar Uno
AITOR RUANO PINA: es de.
Marta Campos Psicología: Es ir aprendiendo a a enseñarle a Ge, A, G, P. T, que tú eres experta en eso. No.
AITOR RUANO PINA: Que no marta que tú no vas a conseguir el posicionamiento en. G, P. T, Que te digo que me está costando a mí. Y soy profesional de ello, especializado.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo lo vas a inten cómo lo vas a conseguir tú? Marta?
AITOR RUANO PINA: Es que es simple, pero como es imposible que yo haga tu trabajo, aunque yo
AITOR RUANO PINA: intente entrenar a no sé qué entien es q inviable. Ahora, campañas de Google ads. Me voy a otra a otra cosa de social media
AITOR RUANO PINA: Yo te doy un par, te digo, un par de cursos superchulos que tardan un poco en hacerlo y vas a coger una base buena. No vas a ser un experto como mi agencia, pero yo te digo que tú te puedes gestionar, autogestionar unas campañitas muy, muy monas. Vale.
AITOR RUANO PINA: no, yo no tiro por tierra todos los canales y que ningún empresario pueda hacer nada. No es que hay canales, que es que hay gente que estudia 3 años para ser S E. O
AITOR RUANO PINA: S E o de Google, y ahora coño. Ahora están flipando porque son s. E. O de Google súper expertos, pero no tienen ni papa de inteligencia artificial
AITOR RUANO PINA: otra vez. Otro es un coñazo que flipas. Imagínate en tu en tu área que te cambien una historia, y tú eres superespecialista. Y ahora tienes que sabes, pues es un poco. Esto. Hay muchos canales que podéis hacer email marketing, lo podéis
AITOR RUANO PINA: hacer de manera interna? Bastante guay, sabes, hay cosas que sí, pero el S E, o justo este canal. Por eso he dicho que era el más difícil. Tiene varias áreas. ¿vale? Dame un segundo que voy a presentar la pantalla
AITOR RUANO PINA: para que veamos la diferencia.
AITOR RUANO PINA: Google es muy listo en el sentido de intentar sacarnos dinero. ¿por qué? Porque Google vive de un clic, Vale.
AITOR RUANO PINA: vive de un clic, no vive de no vive del S E. O el S, E, o es todo lo que hay aquí abajo desde que sale, vogue para abajo. Vale, hasta donde pone otra vez. Aquí no hay resultados para sí. Hasta aquí que pone resultados patrocinados de aquí para abajo, son anuncios. Y arriba
AITOR RUANO PINA: del todo perdón, también hay anuncios. Vale entre los 2 bloques de anuncios. Está el Pse, o
AITOR RUANO PINA: esto. Si os fijáis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro, entre estos anuncios ves aquí, ya se acaban los anuncios, te mete Google Maps.
AITOR RUANO PINA: y después esto de aquí es E o
AITOR RUANO PINA: vale, Hasta ahí ahí empieza. Este es el primero. Deseo vogue ahora mismo. Vale.
Germán Garrido: Google, a propósito, prioriza primero sus clientes y luego entra deseo.
AITOR RUANO PINA: Muy justo. Eso es cachondísimo. Vale, Mira esto antes, no lo no era tan grande. Ahora les obliga esto antes lo ponía en la U R. L y la ponían de colorcito verde Si alguno seguro que recuerda de color verde. Lo habéis visto ahora en negra, porque lo que quieren es que se confundan estos resultados con los de seo.
AITOR RUANO PINA: Porque si tú clicas aquí, ellos trincan dinero.
AITOR RUANO PINA: Pero si clicas aquí abajo de aquí para abajo, ya no vale. De hecho, la ley les está haciendo esto. Veis. Esto es nuevo ocultar, ocultar anuncios.
AITOR RUANO PINA: veis que no se ha ocultado esto. La ley les está obligando. ¿qué han hecho ellos los anuncios los han hecho más grandes le han metido esta imagen. Y si te vas a móvil, cuando quieres llegar a seo, sus anuncios han ocupado una primera pantalla de móvil.
AITOR RUANO PINA: con lo cual la gente no hace mucho. Scroll. Y aunque haga Scroll, se queda la mitad de la pantalla con anuncios con lo que tienen muchas opciones. Esto es que está pensado, es neurociencia. Sabes, o sea esto, esta gente va a dar, No, no, no, no, no, sabes, no especulan. Sabes, vale. Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: aparecer aquí abajo. Es complicado. Vale, es aquí dentro. Es complicado.
AITOR RUANO PINA: opciones para tiendas, por ejemplo, locales. Tú puedes hacer campañas en Google muy baratitas que el clic es muy barato y aparecer aquí en Google maps con publicidad. Ves que esto es publicidad a que nadie se ha dado cuenta que aquí hay un anuncillo de maps y a que muchos le damos aquí. Y entramos al restaurante y reservamos, my Friend. Pues esto vale 2 duros.
AITOR RUANO PINA: Estar ahí dentro. Os Lo juro
AITOR RUANO PINA: no es caro. ¿por qué? Porque son campañas locales que vamos a hacer en nuestro barrio, vale y que, por lo tanto, el público objetivo es mucho más pequeño. Hay menos competencia y y y pueden. Y es muy, guay. Es muy cualificado para empresas físicas, restaurantes, tienditas. No sé qué bombón.
lissy: Lo necesito yo de eso.
AITOR RUANO PINA: Es para ti. ¿correcto? Es grabada para ti, porque alguien de Aranjuez no va a ir a dar un curso.
Elodia: Para mí, para.
AITOR RUANO PINA: Me entendéis. Vale. Entonces, veis, ¿cómo es. Hay que ver? Es que de esto es dentro de Google, una campaña que a ti, te vale de perlas y a ti hacer campañas de Banner, pues no te vale para nada. Te Vale, te vale para hacer branding, para hacer a Warner para hacer marca, para que tu marca se vea mucho. Vale.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero es que no es el momento. Primero que tenemos. Hucha. Coca Cola va al revés. Coca Cola hace mucho, mucha marca porque no le hace falta ahora clientes. Esos clientes haciendo marca, le llegan luego.
AITOR RUANO PINA: Pero es que tienes las arcas llenas de pasta
AITOR RUANO PINA: nosotros, sabes, yo en el saco este con vosotros, ¿sabes? Entonces por eso hay que pensarlo. ¿vale? Por eso aquí nos tiene que contar cada canal y subcanal. ¿cómo funciona? Vale, Entonces, en S E. O hay varias patas, está la parte de todos los contenidos.
AITOR RUANO PINA: toda la parte de que escribimos los textos, esas palabras clave que decía germán que hay que poner dentro de los contenidos para que cuando la gente nos busque, aparezcamos porque esto es otra. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: A mí me ha llegado a pasar de gente de ya de llamarnos para porque necesitan clientes, y no sé, y al teléfono mismo de decir, pero pues mira, igual que voy a ver qué posicionamiento se o tienes, vale hacer un preestudio. Y tal y yo, con el estudio delante y él diciéndome, no, no. Si yo estoy súper bien posicionado.
AITOR RUANO PINA: Y yo, viendo que no, que no estaba posicionado Y el que sigo. Así. Hombre que estoy super posicionado. Cuando pones ferretería a Juan, salgo
AITOR RUANO PINA: es que eso no es posicionamiento. Sabes.
AITOR RUANO PINA: te están cuando ponen tu nombre comercial, tu calle, tu teléfono, tu tal. Eso se llama tráfico directo. Es un S E o cuando ponen ferretería en alcorcón ahí y sales tú. Eso es una búsqueda genérica y es posicionamiento orgánico. Vale
AITOR RUANO PINA: un caso os aterrizo, un caso real, restaurante en Toledo Toledo, maravillosa zona de España donde tienen un plato que se llama gachas.
AITOR RUANO PINA: gachas, toledanas vale.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues un restaurante de allí vale entrada de cliente, pum, pum. Y entonces, haciendo en estas herramientas de analítica, te sale, Pues, ¿qué páginas son las más visitadas de tu web? ¿cuál de todas? Y la que más re visitas recibía unas 4 000 visitas al mes. Era una receta que había colgado él en su blog
AITOR RUANO PINA: de las gachas solanas. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo le pregunto y digo Joder, pues con toda la gente que mira la receta, seguro que alguno luego viene para probarla para no sé qué, para tal, para preguntarte lo que sea. Y me dice, no, no, si es que yo no hago gachas.
Elodia: Digo que.
AITOR RUANO PINA: Yo. ¿qué dices, Anda.
AITOR RUANO PINA: digo, Pero si estás en Toledo, si estás en Toledo, tendrán 4 000 a la web por las gachas tío, no tienes gachas en la carta. No me lo puedo creer. Dos años estuve con él y no hizo gachas, nunca
AITOR RUANO PINA: nunca
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces, tú te tú te intentas posicionar por equis palabras clave. Y Google te va a posicionar por otras palabras clave, también, además de las tuyas. O sea, nosotros provocamos posicionarnos por restaurante italiano en Madrid y Google nos posiciona también a lo mejor por restaurante barato italiano en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Y si nos posiciona por esto es porque tengo la palabra barato dentro de mis contenidos. Google no se inventa contenido Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces.
AITOR RUANO PINA: pues hay que esa es una parte parte contenidos. Hay que escribirlos de una manera determinada en base al algoritmo, en base a cómo Google quiere, dónde quiere y con la estructura que quiere.
AITOR RUANO PINA: Y de esos 200 y pico dime dime germán.
Germán Garrido: Aitor, un una una pregunta y tengo: yo no soy especialista el tema, pero tengo entendido de que digamos si queremos lograr eso, tenemos que crear sí o sí, una especie de blog
Germán Garrido: en nuestra página web, porque lo que tenemos que hacer es cada vez incrementar la cantidad de palabras clave. La única manera es
Germán Garrido: creando un una página o una hoja dentro de la página web donde podamos redactar, digamos, artículos constantemente para aumentar esta cantidad de palabras ¿Correcto? Eso tengo entendido, o sea, que tú solamente la pongas una o 2 veces no es suficiente. Tu página web no es suficiente, sino hay que darle Hay que meterle volumen. No me parece.
AITOR RUANO PINA: Te compro una parte. Vale, Y te explico el P, el porqué de esos. Hay como un montón de bulos que yo voy a ir quitando un poco. Los que me acuerde. Vale
AITOR RUANO PINA: cuando el tú tienes que tener un blog, no para posicionarte, sino porque
AITOR RUANO PINA: porque la Web es un elemento. ¡ay, perdona
AITOR RUANO PINA: una tienda online germán, una tienda online
AITOR RUANO PINA: es un elemento que tiene mucha más mucho más movimiento porque actualizas productos, giras, productos. Entonces, las páginas de tu web son más dinámicas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: En una web de servicios como la mía. Yo no cambio Mis páginas de servicio todos los días, no puedo para hacer la dinámica. Tienes que construir. Es un entorno que es un blog donde vas escribiendo contenido, que es contenido más informacional. O sea, no es no es
AITOR RUANO PINA: vender el producto, sino a informar de cómo funciona y demás que son búsquedas informativas. ¿vale? Y con esto lo que consigo es que mi web no sea dinámica, no sea estática. Vale, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Quédate ahí. Ahora bien.
AITOR RUANO PINA: estamos justo. Estaba explicando justo la parte de contenidos. Una parte la parte de contenidos de seo es que en tus páginas normales de quiénes somos, No sé qué todo esto. Los servicios.
AITOR RUANO PINA: lo estructures y metas, esas palabras clave y demás. Y aparte que en el blog también escribas metas, palabras clave que todas las unas entre sí, estas páginas, toda esa parte de contenidos. Ahora.
AITOR RUANO PINA: si tú haces eso de la leche una vez a la semana, yo te recomiendo que escribas en el blog una vez a la semana de inicio. Vale. Ok, Si tú te lías semana a escribir una vez a la semana y no tocas nada de la parte técnica. No haces una cosa que se llama link Building, y no haces las otras técnicas vale que necesitas para posicionarte. Es un esfuerzo que no vale para nada.
AITOR RUANO PINA: Hay 1 000 000 de blogs con miles de publicaciones que le buscas y no están posicionados
AITOR RUANO PINA: porque no es mirar. Yo estuve dándole clase a la redacción de antena. Tres 25 días, estás moteado en germán, por si estás hablando conmigo
AITOR RUANO PINA: a la redacción de antena 3 25 días a los redactores. Vale, por qué esto se escribían unas
AITOR RUANO PINA: toda la redacción. Unas 400 noticias entre todos los canales al día y en vez de posicionarse, les estaban pasando.
Elodia: Y.
AITOR RUANO PINA: Y su su pro. Su era la pregunta de Germán, ¿sabes? O sea, era Joder, si nosotros estamos escribiendo cada vez más ¿Cómo puede ser que vayamos a cada vez menos.
Germán Garrido: Eso está interesante.
AITOR RUANO PINA: Bajo un pollo sin cabeza, estás escribiendo si si, como ni ni no sabía ni cómo Google lo pide ni que hay que meter en este título ni.
Marta Campos Psicología: Nos aitor.
AITOR RUANO PINA: Si es que no puedo hija, Yo voy a enseñarte aquí,
AITOR RUANO PINA: es que no puedo. Sabes lo que te digo, o sea, es que no es un. No puedo perder por mucho tiempo en no pe perdón.
AITOR RUANO PINA: Yo en Google Ads, te voy a enseñar un montón de cosas que tú vas a poder aplicar, vale, o en social media.
AITOR RUANO PINA: pero en S. E. O es que es es que no puedo, porque te son 9 meses de formación.
AITOR RUANO PINA: El otro. Te puedo dar varios trucos aquí. No te puedo dar trucos aquí te digo, marta cada 2 días, tienes que vinificar los C. S. S. Y Javascript. Y ahora, cuando te explico yo a ti, eso, sabes, es inviable, Vale, es inviable. Son 250 técnicas. ¿vale? Entonces germán, una pata, una pata en los contenidos. Una
AITOR RUANO PINA: vale otra pata. Se llama link building link building. Es
AITOR RUANO PINA: construcción de enlaces. Cuando sabéis cuándo navegamos por una por una web. Hacemos clic en un enlace, no en un botón, en un enlace y nos lleva a otra página.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es distinta web. Es una web distinta. Eso es eso. Es un link, es es un back el que la recibe. Es un back link, un link que le entra.
Germán Garrido: No necesariamente es tu página. Puede ser la página de un.
AITOR RUANO PINA: Tú le das.
Germán Garrido: De una noticia que está relacionada con tu producto o servicio. Eso es link.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Imagínate una noticia en marca puntocom donde dentro de la noticia hay un enlace a Decathlon. Y cuando aplicas en Decathlon. Te lleva a Decathlon.
AITOR RUANO PINA: Vale, Decathlon. Recibe un link y marca suelta un link vale a ese link que recibe decathlon se llama back link, un link que entra vale y a construir muchos links que entran. Se llama Link building, construcción de enlaces, vale Ok, que quiere Google, que consigamos muchos enlaces de estos.
AITOR RUANO PINA: pero no vale que me enlace desde el blog de la de mi prima a la del pueblo, que tiene una tienda de chucherías y escribe en el blog, y solo lo ve ella y sus hijas. Con todos mis respetos vale, pero es que para Google esa web no es importante. Es importante. Marca, Es importante
AITOR RUANO PINA: Webs de referencia periódicos, blogs, muy grandes revistas. Muy top. Vale, que te enlacen claro cuántos tenemos acceso a a a conseguir estos enlaces.
AITOR RUANO PINA: pocos. ¿qué hay que hacer si Google te pilla comprando estos enlaces desapareces de Google de multa.
AITOR RUANO PINA: Pero hay empresas intermediarias que ponen en en contacto a empresas y a blogs o páginas que quieran escribir. Y ahí hay un negocio. Y yo le pago tanto por por que él me ponga un link a mi página.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto vale un link por los aires de 15 € hasta yo, el último que vi así: gordo
AITOR RUANO PINA: 450 000 €.
Elodia: O.
Esther: Y en.
AITOR RUANO PINA: Claro y entonces ahora vamos nosotros. Si queremos posicionarnos en S E. O.
Elodia: Y a.
AITOR RUANO PINA: Es que yo me río. Y esto me lo llevo a otra profesión y me río yo estando en el otro lado. Sabes, ahora estoy en este bueno, pero es que es lo mismo, O sea, da igual. No, no Podem. No podemos pretender ese tipo de cosas, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, esta es otra estrategia. Vale antiguamente. En España, por ejemplo, somos como
AITOR RUANO PINA: somos un mercadillo tío en España, somos un mercadillo de toda la vida. Y cuando nació todo esto del s, E. O estos links, lo que hizo la gente aquí de desarrolladores de aquí de España montaron una cosa que se llamaban granjas de enlaces.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú dabas de alta a tu web en ese sitio, y eso te po te ponía automáticamente 2 000 links apuntando a tu web.
AITOR RUANO PINA: Y al principio, cuando Google no se enteraba, pues cojonudo. Pero cuando Google se enteró, dijo Ay, amigos míos, y empieza a penalizar y te penaliza. Alguien ha dicho algo
AITOR RUANO PINA: no, y te penaliza. Vale
AITOR RUANO PINA: Google, igual que hay un S E O, bueno, un un white S E. O se llama. Hay otra cosa que se llama Black
AITOR RUANO PINA: S E o es Whitehat seo sombrero blanco, sombrero, negro, black hat seo. Vale, esto. Hay que tener cuidado. Por ejemplo, si Google te pilla haciendo prácticas ilegales.
AITOR RUANO PINA: te te penaliza y te y te te bloquea y no vuelves a salir en el directorio.
AITOR RUANO PINA: hay gente que se va, por ejemplo, a portales como fiverr, que yo utilizo, porque es un portal. Es un marketplace donde hay un montón de profesionales. Ya si queréis, hablamos de ello porque es un portal donde yo contrato mucho, son muy, muy baratos, podéis haceros una web muy, muy barata y os la hacen en, sabes, o sea, hay o o cualquier cosa, porque hay profesionales de digital de todo
AITOR RUANO PINA: y la pero la mayoría, por ejemplo, son de la India.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Los indios, por ejemplo, hoy son.
AITOR RUANO PINA: yo diría, los mejores del mundo en S. E. O los mejores.
AITOR RUANO PINA: lo y en tecnología, los mejores en seo seguro
AITOR RUANO PINA: y al mismo nivel, que son los mejores del mundo de S E. O al mismo nivel.
AITOR RUANO PINA: son los más tramposos.
Elodia: Hombre.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo más tramposo. ¿vale? Entonces si pillas a 1 que no te hace que no hace trampa porque tú no eres técnico. No te vas a enterar.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces yo a mí no me la cuelan, porque ya yo les pido el trabajo. Además de antes de implementarlo, me lo enseñas, y eso a vosotros no os lo van a dar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Entonces yo les cazo, y entonces ya no quieren contratar conmigo porque algo porque huele caro. Pero llevo muchos años contratando a esta gente, ¿vale? Entonces, y cuando yo tengo 3 o 4 supermajos que llevo ya son Ca: amigos. Vamos, prácticamente vale, pero Fiver sí. Esa es la con la que han puesto la última. Vale con doble R.
iPhone de Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dime.
iPhone de Patricia: Una pregunta. Yo, por ejemplo, tengo una web y quiero hacerle, S E. O no hay que hacerla cuando la haces. Se puede hacer
iPhone de Patricia: una vez que ya la tienes hecha contratar a alguien para que te haga el seo de la web.
AITOR RUANO PINA: Claro. Patricia mira el si tú, cuando te hacen la Web, te aplican una pequeña capa, s e o que se llama
AITOR RUANO PINA: como un setup inicial de S E. O lo que la diferencia es que cuando tú entras en Google, por primera vez entras como más ordenado, sabes, entras como ya un poco como el que ere. Y tal y entonces, en vez de empezar más abajo, pues empiezas con un poquito más arriba, ¿vale? Pero en la mayoría de empresas no se no han hecho S E o y y contratan? S E: o vale.
AITOR RUANO PINA: entonces ahí lo que es. Hay. Se me está cortando un segundito. La cámara que se me está yendo, Y ahora vuelvo. Vale con la cámara que justo pizaba a ver si ya está.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que sí. Sí. Y Y entonces cuando ya la tienes, lo que pasa, que primero hay que ver en qué situación está la Web.
iPhone de Patricia: Justamente ahora mismo, haciéndola, haciéndola.
AITOR RUANO PINA: Pues entonces es el momento perfecto para que empiece.
iPhone de Patricia: La persona que me lo está haciendo me dijo, ya te pasaré un contacto para cuando lo hagamos, que te meta El S E. O y yo dije, no se puede meter ya de primeras.
AITOR RUANO PINA: Es que, claro, quiere terminar su curro para pasarle el muerto al otro. Luego.
AITOR RUANO PINA: y lo suyo es que trabajen los posts en conjunto, cuando 1 es que cuando 1 meta los contenidos que esos contenidos se los dé. El otro enfocados en seo entiendes. No haces doble trabajo, es que si no 1 lo va a escribir y el otro te los va a reescribir.
AITOR RUANO PINA: ya entiendes, él te va a hacer. Imagínate la Home. Él te la llena de fotos y de textos, Ok, el que te la hace.
iPhone de Patricia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y te entrega la web y ahora va a llegar el deseo. Y te va a decir, hay que cambiar los contenidos de la home y vas a tener que hacer otros textos.
iPhone de Patricia: Y yo, con mi A. No puedo, porque es lo que me pasa. Me está poniendo ahora un montón de contenido que yo lo quiero cambiar.
AITOR RUANO PINA: Claro, Pues.
iPhone de Patricia: La un Gp. Te deseo y decirle: oye este contenido, pónmelo, pero con seo, hay 1. Deseo búscate seo y el que salga con más búsquedas que yo. Lo uso ese úsalo y se lo cambio al directamente al.
AITOR RUANO PINA: Claro lo que puedes hacer, es decir, le coges, copias, el trozo de texto de tu Web. Se lo pegas y le dices, me han hecho una Web Con este texto no miento. Mira más fácil. Todavía te doy un truco
AITOR RUANO PINA: con una herramienta de estas haces captura de la web de una página completa. Imagínate la que sea y se la mandas al deseo. Y le dices, quiero que me rehagas todos estos S E. O con las mejores prácticas de 2 026 deseo, aplicándote estas palabras clave o busca tus palabras clave. Primero, y luego me me las das, y luego lo aplicamos y te va a dar para que copies y pegues en cada hueco de la Web. Los textos.
iPhone de Patricia: La chica.
AITOR RUANO PINA: Lo pasas al que lo está haciendo y le dice chato. Antes de terminar, la web me cambia los estos.
AITOR RUANO PINA: Este señor te toca a ti. Sí.
iPhone de Patricia: No, no es que la estoy haciendo justo.
AITOR RUANO PINA: Paso eso. Vamos para adelante.
AITOR RUANO PINA: Vale, claro.
iPhone de Patricia: Gracias. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Nada. Tú pregúntame si no lo encuentras. Me lo pides. Vale que te lo den.
iPhone de Patricia: Vale, Chachi.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, veis este tipo de cosas. Si sales pronto, si cuando sales a Google con la web, sales ya con algo ordenado. Google
AITOR RUANO PINA: te premia. Si no, pues tienes que empezar la carrera primero a arreglar todo lo que en Google ha visto mal y después
AITOR RUANO PINA: empezar a hacer, Sabes, o sea recuperas hasta la posición 100 que se llama, que es hasta la décima página de Google. Primero tenemos que recuperar hasta la posición 100 que es lo que nos miden las herramientas y luego subir de la posición 100 a la 1. Vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues eso es la parte de de link building. Toda la parte de S E. O Técnic.
AITOR RUANO PINA: Hay que aplicar cosas técnicas dentro de la web, por ejemplo, velocidad de carga. Hay una herramienta que podéis. Si ponéis en Google, todos lo podéis hacer ahora mismo. Si queréis Google Speed.
AITOR RUANO PINA: esto hay una herramienta de Google gratuita que te permite poner tu u r L, y te dice cómo de rápido va
AITOR RUANO PINA: y qué problemas tiene tanto en P. C como en el móvil. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es todo súper técnico. Vais a ver que lo que hay.
Gema Ayala: Aitor Dime Aitor Porfa, Lo puedes escribir ahí en el chat que voy a ir conduciendo. Y me.
AITOR RUANO PINA: Me interesa eso, Pues muchas gracias.
Gema Ayala: Mirarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo lo escrito. Lo escrito ya.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí espera. De hecho, voy a ponerlo así y me lo están llamando todo el rato coño. Un segundo
AITOR RUANO PINA: 2 puntos velocidad
AITOR RUANO PINA: de carga de la web. Lo pongo así para que sepáis luego lo que es o para lo que vale, vale, pues ahora? No.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues vais a ver que lo que sale ponéis el enlace y le dais al intro. No tenéis ni que registraros ni que nada, Pues vais a ver que lo que sale debajo, que son los problemas
AITOR RUANO PINA: que tiene la Web, digamos, para que vaya más rápido. No vais a entender ni papá, porque es todo. Se es técnico. Es geotécnico Google ¿Qué nos pide que la web cargue en menos de entre un segundo y medio. Y 2 s.
AITOR RUANO PINA: pero cuando digo que cargue es que cargue entera no que cargue sólo la Home y luego por detrás, siga cargando, vale, o sea.
AITOR RUANO PINA: tiene sus especificaciones. Vale, pues toda esta parte es
AITOR RUANO PINA: S E o también vale y hay que aplicar código de programación.
AITOR RUANO PINA: Hay algunas cosas que no que se pueden hacer como más fáciles con plugins que se llaman o con pro por programitas que te lo hacen. Pero la mayoría es geotécnico, tienes que saber un poco. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es otra patita.
AITOR RUANO PINA: Entonces, ¿a quién le va pareciendo fácil esto del S E, ¿O esto es escribir, y ya es algo no a.
Mary Garzon: Nadie oye, me lo normal.
AITOR RUANO PINA: De la pregunta es el.
Mary Garzon: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Dime, no he puesto mi página aquí y me dice que no hay resultados.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál es tu página? Dímela.
Mary Garzon: Mío en inglés como nuevo.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Mary Garzon: Era.
AITOR RUANO PINA: Era.
Mary Garzon: Talent.
AITOR RUANO PINA: Talent.
Mary Garzon: Punto, Com.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Perfecto.
Mary Garzon: Me dicen los resultados. Digo, cómo.
AITOR RUANO PINA: Mira, uy, me me dejas poner tu voz de ejemplo. Ahora.
Mary Garzon: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Vale, qué? Guay! Vale.
Marta Campos Psicología: Talento de nueva era. ¿de qué va.
Mary Garzon: De representación de actores.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que te lo estoy pasando yo en un momentito.
lissy: Te tengo que.
Mary Garzon: Vale, perdón.
Marta Campos Psicología: Sí.
Mary Garzon: De fam de gente.
AITOR RUANO PINA: No, no, pero no dice eso. Dice dentro de la del de lo de Google de Page Speed que no le salen resultados. No me dices esto.
Mary Garzon: Sí. Correcto. Correcto. Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo estoy pasando yo. Y ahora te digo. Vale, Ahora, cuando salga a ver.
AITOR RUANO PINA: no hay datos en una. Ya me ha dicho que no a ver el informe previo de Suárez lo tiene. No, no.
Marta Campos Psicología: ¿qué fotos más bonitas.
Mary Garzon: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Vendes por las fotos, te te te llaman por las fotos.
Mary Garzon: Bueno, no es una. Es una combinación de cosas, pero, bueno, la foto es bastante importante. Es un poco la carta de presentación del actor.
AITOR RUANO PINA: Y además son buenas. Un segundo ¿ Que estoy viéndote. Lo tuyo
AITOR RUANO PINA: es que te lo estaba como bloqueando.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, sí. Un segundo.
Marta Campos Psicología: Tienes un montón de actores.
AITOR RUANO PINA: Tengo un huevo chaval.
Mary Garzon: Bueno, tampoco son muchos, ¿ Generalmente las agencias tienen 40, 50, 60, o sea, yo.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero son trabajando 12 o 15. Tú, Cuántos sois.
Mary Garzon: Somos 2.
AITOR RUANO PINA: Pues eso.
Mary Garzon: Qué va? que va que va con actores Así famosos que yo trabajé en una lo máximo que éramos? Creo que éramos 6, el máximo. ¿ Y fíjate que te estoy hablando, que aquí hay. Había departamento de prensa, había representantes, estaba el contable. Estaba el. O sea que no te creas.
AITOR RUANO PINA: Ya ves, Ya ves hostia, pero es que yo pienso que hay mucho trabajo detrás.
Mary Garzon: Muchísimo.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que te la está bloqueando. te la está bloque. Mira a ver. Dame un segundo. Lo voy a ejecutar. Mira, ya lo sé, ya lo sé, que es un segundo.
Mary Garzon: A ver.
AITOR RUANO PINA: De la pero volvemos al otro
AITOR RUANO PINA: a ver que me ha pedido que la rehaga otra vez. No, Ahora no hay datos. Te lo está bloqueando. Tienes ahí un bloqueador en la Web. Esa Web está bloqueando un algo.
Mary Garzon: En.
AITOR RUANO PINA: Te sí, ¿Con qué está hecha? ¿sabes con qué está hecha? Es un Wordpress. O qué es
AITOR RUANO PINA: te lo digo? Un segundo.
Mary Garzon: Sí es Wordpress, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: El golpes, pues pues espera un segundo que abiertos a ver de robots.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Robots, un segundo robots
AITOR RUANO PINA: de a.
Javier Ruza: Puede ser un plugin, No.
AITOR RUANO PINA: Podría ser que le bloqueara un plugin. Sí, pero es raro que a Google le bloquee un plugin. Sabes, a Google Page Speeds es rarísimo. Y luego es que el robot, otro archivito que tienes ahí, que es como
AITOR RUANO PINA: para bloquear y desbloquear a gente, sabes.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No entrar a la web. Lo tienes totalmente vacío que eso es un poquillo peligroso. Luego te sigues tomando un me manda un mensajito para tenerte como ahí arriba
AITOR RUANO PINA: y luego cosillas. Vale. Mira, por ejemplo, voy a poner de ejemplo su web.
AITOR RUANO PINA: mirar ha hablando de S E, O, estamos en en en demasiado. Vale.
AITOR RUANO PINA: Google. Hemos dicho que lo que hace, como ha dicho germán, es que cuando tú tienes que tener el que germán has dicho dentro de tu web para que Google haga que
AITOR RUANO PINA: tú has hecho que dentro de tu web, dentro de los contenidos de tu web, tenías que tener el qué.
Marion Stocki Roffe: Un blog, dijo.
AITOR RUANO PINA: Palabras clave, no que había que escribir en los contenidos. Palabras clave para que luego la leas no.
Germán Garrido: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Vale mirarla, mirarla. Espera un segundo que mirar aquí. Nada es que está la comp mirar la la la web de la Compi. Vale.
AITOR RUANO PINA: O sea, estas fotos venden el ahí ahí. No tiene problema. Nunca va a tener problema. Ella tiene unas fotos de calidad profesionales. Me saca lo mejor de cada actor guay.
AITOR RUANO PINA: Pero de aquí que está leyendo Google.
Marta Campos Psicología: Hombre.
Germán Garrido: Imagino no o sí.
AITOR RUANO PINA: Nada este este texto, a ver este texto.
Germán Garrido: Va a ir a ver la modelo, se estará leyendo.
AITOR RUANO PINA: Es no de esta página, que es la que yo quiero que se posicione. Cuando los usuarios pongan
AITOR RUANO PINA: X en Google es inviable que salga, porque aquí no hay textos.
Germán Garrido: Claro, no.
Marta Campos Psicología: Fotos, las pulgas.
Elisa Herranz: De cada foto está el nombre del actor o de la actriz.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Elisa Herranz: Encima de cada foto está el nombre del actor, Sí, dónde la actriz.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero tú ves que en alguno de estos que pongo aquí, pone pone empresa de actores en Madrid.
Elisa Herranz: No.
Alejandro GR: Pero la las fotos, los metadatos que lleva los metadatos que llevan las fotos, también los Lee Google, así como hechas G, P. T.
Germán Garrido: Pero está linkeado a otras páginas. De repente, Link Building, autor como decías o no.
AITOR RUANO PINA: Escucharme. Espera un segundo.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Voy a poner la mía sin ningún ánimo de nada, vale. Pero para que lo veáis
AITOR RUANO PINA: cuando un usuario entra en Google y busca una agencia de marketing digital. Entra en Google y pone agencia de marketing digital
AITOR RUANO PINA: y sale gente, restaurante, italiano, Madrid, panadería cerca de mí. Farmacia abierta, ahora fisio barato, ¿sí? O qué.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Okay Okay. Ya lo vais a entender. Súper. Vale, Ya verás.
AITOR RUANO PINA: Cuando entran a una página web, la gente busca agencia de Marketing
AITOR RUANO PINA: Boutique en Madrid, o espera que me he escrito de aquí, perdóname o agencia de marketing en Madrid o
AITOR RUANO PINA: agencia de marketing digital o.
Germán Garrido: Claro: todo masticadito.
AITOR RUANO PINA: Auditoría. No sé qué o Y entonces Google, lo que hace es que entra a mi web lee que yo Esto lo he puesto de una manera determinada que él quiere. Y le estoy diciendo que esto para mí es importante y me va a posicionar hacia esa palabra clave. Y ahora vuelvo a la de la Compi.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde lee aquí que ella es una empresa que da este servicio. ¿dónde lee Google esto.
Mary Garzon: Pero si vas a sobre nosotros o algo así, ahí no te lo ahí te lo no.
AITOR RUANO PINA: Voy, ¿Dónde hay dónde ir sobre nosotros.
Mary Garzon: A la derecha.
AITOR RUANO PINA: Sobre nosotros.
AITOR RUANO PINA: Vale, ten cuidado. Co: Tú tú esta empresa. Si la tuviéramos que buscar en Google, ¿cómo buscaría la gente.
Mary Garzon: Representación del torero.
AITOR RUANO PINA: Agencia de actores, No, por ejemplo, o no sé, vale.
Mary Garzon: Que yo ya lo he hecho. Esta búsqueda y no salimos ojo.
AITOR RUANO PINA: No, no, si es que es normal. No te preocupes. Esto es lo normal de todos. ¿vale? No hay nada mal vale agencia de actores. Yo, por aquí no veo Agencia de actores pum pum, y ya no hay más contenido.
Germán Garrido: Un contenido muy pobre. No tiene la cantidad de palabras clave que hablábamos.
AITOR RUANO PINA: Agencia un segundito agencia de actores. Vale. Ahora vamos a poner agencia de actores en Google y vamos a entrar en la primera vale, o espera da un segundo que esto no es deseo. ¿qué vamos a poner aquí? Un
AITOR RUANO PINA: un segundito que entramos? Vale. Y ahora entramos en esta página.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Donde que me da igual quien sea que no es que me da igual vale. Y tienen este contenido, que es que madre mía, es que también este sector vale.
Mary Garzon: Este sector es muy particu. O sea, yo yo estoy absorbiendo mucho de lo que me dices, pero es verdad que luego.
AITOR RUANO PINA: Escucha mira es que Ta: este tampoco me vale.
Mary Garzon: Cosas que.
AITOR RUANO PINA: Va a.
Mary Garzon: Pizarro.
AITOR RUANO PINA: Me vale, me vale, porque para explicarte. Fíjate una web que es verdad que tiene más navegación que la otra vale porque tiene más páginas de contenido veis que son como más páginas de contenido, y ya tienen más texto, Pero aún así, aún así
AITOR RUANO PINA: no tiene apenas contenido y es una web, sigue siendo igual de pobre que la otra. Para que os hagáis una idea, vale en cuanto a contenido, hablo, ¿ Y Google la está poniendo aquí en primera plana
AITOR RUANO PINA: porque no tiene nada que poner vale a nadar a que alguien se haga una web, esta otra entras en la Home. Y tampoco tiene nada y vienes aquí. Y son todo perfiles, perfiles. No sé qué, pero aquí no hay nada de contenido. ¿vale? Entonces es un sex
AITOR RUANO PINA: uy. Te has quedado parado.
Germán Garrido: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Que es la Joder, Pues venga.
Mary Garzon: Quedaba parada. No sé si me pasa a mí. Solo.
lissy: Adiós Adiós.
AITOR RUANO PINA: Perdón. Perdón. Perdón, es que la ha sido. La Web, ha sido la Web que acabo de poner, que, como tampoco la ha metido bien el vídeo dentro A los usuarios le come la caché y a la mitad de los usuarios se les quedará el ordenador pillado Y y luego, por qué no vendo.
Germán Garrido: Acabas de encontrar un mercado potencial, interesante.
AITOR RUANO PINA: Uy, ni te imaginas.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ni te imaginas. Estoy a punto de estrenar una. Estoy a punto de estrenar una de Madrid, la primera, mi primera, esta de de actores y actrices. Muy una chica internacional que tiene una aquí en Madrid, y es y estoy en negociaciones con ella no te no he tenido nunca ninguna, pero Pero es ya lo veis. Es un sector que
AITOR RUANO PINA: Google pone pone, tiene que poner en el resultado. Tiene que poner empresas, pero pone
AITOR RUANO PINA: en cuanto salga 1 que lo haga como Google quiere. Ese va a estar primero de inmediato, no de inmediato entenderme que es un género, mucho que decir. Medio de Bilbao vale, pero muy rápido. Muy rápido. ¿vale? Entonces, claro Google en esta Web no está pudiendo leer nada contenido. Si en el quiénes somos, tiene 4 frases, y yo tengo blog, mirar Ahora vuelvo a poner la mía. Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿para qué tendría que hacer entonces? Pues a eso voy a eso. Voy a eso. Eso.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo pongo, vamos rápido con la mía. Yo, cuando entran un segundo
AITOR RUANO PINA: en un servicio vale de diseño web.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que hay dentro está enfocado en diseño web. Todo vale
AITOR RUANO PINA: y todo lo que trabajo aquí son palabras clave de diseño web, un segundito que me quito la cámara para que no se corte vale
AITOR RUANO PINA: Okay. Cuando voy a analítica o cuando voy a social media a la gestión de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que sale aquí dentro es gestión de Instagram, Todo
AITOR RUANO PINA: no hablo de otra cosa que no sea gesto de Instagram vale que le pa. ¿qué pasa esto de cara a Google? De cara a Google? Un segundo pongo la Cámara.
AITOR RUANO PINA: Yo le estoy creando una página específica para cada 1 de los servicios, dándole un contenido específico, como él me pide para cada servicio enfocado en cada usuario que busque esa manera.
AITOR RUANO PINA: Y cada página hay que posicionarla. Hay que hacer un estudio de palabras clave y sacar una palabra clave principal y 3 palabras clave secundaria por cada u R. L de tu página web de la Home hacia abajo.
AITOR RUANO PINA: y tienes que crear páginas de contenido específicas por cada área. Para solo hablar de esto, con palabras clave específicas de cada área: bla, bla, bla, bla, bla. Por eso yo tengo una por servicio, pum, pum, pum. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso en la mía, entrar en decathlon y darle al menú superior.
AITOR RUANO PINA: Y ahora mirar las miles y miles de productos que hay luego categorías y su categorías decathlon tiene que cada u r L,
AITOR RUANO PINA: Cada u R L, ya sea por talla, por por color o no sé qué, porque tú cada que clicas en un sitio es una Url. Tiene que trabajar un S e o independiente para cada página de contenido.
AITOR RUANO PINA: 1 independiente. Luego hacer una cosa que se llama interlinking, que es linkar entre sí toda tu web para que tenga sentido. Yo, desde Instagram, le puedo llevar a Facebook a la página de Facebook.
AITOR RUANO PINA: pero no le puedo llevar a la página de S E. O porque no tiene sentido.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Estoy diciendo, estoy nombrando 8 factores de 250 vale.
Javier Ruza: La pregunta que me está surgiendo a mí es
Javier Ruza: tú la página. ¿para qué la quieres para vender tus a tus actores o para ganar más actores.
AITOR RUANO PINA: O un porfolio.
Mary Garzon: Claro, correcto, ¿no? Ganar más actores, no a ver siempre. Ganar más actores Es: bueno, vale, es un poco una una carta de presentación nuestra también, de qué es lo que han hecho nuestros actores? Porque si tú eres actor, tú, lo que haces es que vas ahí y ves en qué trabajos han hecho esos actores. Y ahí decides si tú quieres trabajar con esa agencia o no como actor vale, entonces no, no, no es más actores, y es muy funcional realmente para los clientes con los que yo trabajo, que son los directores de casting
Mary Garzon: y los productores.
AITOR RUANO PINA: Ellos van a ir ahí, a mirar.
Mary Garzon: Qué actores tengo. Y es un poco lo que yo les presento cuando ellos me piden algo en específico. Yo les digo, este es el actor al que tienes que mirar. ¿no? Entonces a mí no es que me interese estar en primera posición en Google, pero sí que me interesa estar en algún sitio. No quiero que estemos ahí perdidos.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Claro.
Javier Ruza: Pues a lo mejor me estoy metiendo. Quizás en.
AITOR RUANO PINA: Dale Dale, Javier Dale.
Mary Garzon: Mhm.
Javier Ruza: Pero yo, a lo mejor sí los pondría por la tipología de actor, que es, o sea, si es un actor que ha hecho mucha serie y que está muy especializada en serie y que es muy bueno para las series y que los castings de series, pues a lo mejor sí haría una para series otra para anuncios, otra para un poco, siguiendo el el argumento de aitor
Javier Ruza: por ahí.
Mary Garzon: Entiendo lo que dices, pero no funciona tal cual O sea, quiero decir, el que es actor. Es actor tanto para televisión como para cine, ¿no? Y es un poco.
Elodia: O sea, si le cae una serie bien. Y si le cae una película también, no, o sea, es un poco es lo que yo les cuento a los directores o a mis clientes de mira. Han trabajado más en esto o en esto o en esto otro.
Mary Garzon: No voy a tener un cliente que vaya a decir a ver. Quiero un actor que haya hecho muchas series primero porque ya lo van a conocer, vale, y luego, porque no es un poco las categorías en las que busca. O sea, entiendo lo que dices, pero no, no, No creo que funcionara del todo.
AITOR RUANO PINA: Dejadme un segundito.
Elodia: ¿qué pasa?
AITOR RUANO PINA: Dejadme un segundo cuando para o sea algo lo plegó
AITOR RUANO PINA: yo esta web la utilizaría como web como portfolio
AITOR RUANO PINA: cuando te soliciten. Un actor, Mandarla.
Mary Garzon: Es para eso. Es para eso. Vale, tú lo que quieres es captar.
AITOR RUANO PINA: Equis tipo escucha X, da igual. Me refiero que sean actores o que sean clientes, lo que sea, vale quieras captar algo si estamos hablando de posicionarnos en Google, vale en sólo en ese entorno. Esto luego cambia y te lo voy a cambiar, vale.
Mary Garzon: Claro.
AITOR RUANO PINA: Tendrías que tener otra Web totalmente distinta. Por ejemplo, lo que dice Javier tiene sentido porque Google nos pide una categorización.
Mary Garzon: Claro, correcto.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que no puedes ponerle películas y y series, pero sí puedes poner por tipo de papeles que han hecho más de comedia más de terror. Y los que estén en 2 categorías les meterás en 2 categorías, como una tienda online, Una zapatilla. Pueden estar en deporte y en bici.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Pero esa categorización te la pide Google porque ayuda a los usuarios y nivel usabilidad, que es otro factor de S E o necesitas que hacerlo. ¿vale? Ahora, Ahora voy más para allá
AITOR RUANO PINA: en cuanto al posicionamiento. Si luego, dentro de la ficha del actor Vale, Está como muy bien estructurada. Aquí hablas del actor. Hablas en cuanto a explicación. Mary vale en cuanto a un párrafo explicativo.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto para Google no es nada. Esto lo encuentra en cualquier web.
Mary Garzon: Biografía No.
AITOR RUANO PINA: Una biografía perdonadme que no me salía la palabra perdona.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, sí, una biografía, esa biografía, si ya la enfocas un poco a seo. ¿qué te va a pasar que cuando busquen a ese actor ahí, va o algo una palabra relacionada con esa biografía.
AITOR RUANO PINA: vas a tener la opción de que por lo menos no se va a salir tu home, pero va a salir directamente en la página del actor en Google. Pero, claro, esto es un listado de Bull Point de lo que ha hecho. Esto lo encuentra en Wikipedia.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, No, no, no hay al usuario, no le estás dando un valor, y a Google tampoco
AITOR RUANO PINA: hablando de usuarios. Entiéndeme no aptos productores. Tú entiéndeme que yo te entiendo que es.
Mary Garzon: Alguien que viene de fondo.
AITOR RUANO PINA: No vale para nada para un productor, ¿vale? No le hace falta ni te hace falta dárselo, siquiera ni pierdas tiempo. Siquiera vale porque ya te lo van a preguntar a ti.
Mary Garzon: Lo único que me interesa es que si alguien llega a Google y dice agencias de representación en Madrid o mejores agencias que yo esté ahí.
AITOR RUANO PINA: Por.
Mary Garzon: Mira.
AITOR RUANO PINA: Es por brandies y otros tíos para.
Mary Garzon: No es.
AITOR RUANO PINA: De marca nada más. No necesitas que tener el cliente por ahí ni el productor. Yo lo entiendo, porque a esta chica le pasa igual a esta chica le pasa igual. No necesitan. Esta chica es modelo internacional de esta más de esto. Si cosas grandes, entonces no le hace falta coño ni actores ni la siguen. Entonces, ¿qué quiere que cuando se cuando la gente busque.
Germán Garrido: No, no, Eso no.
AITOR RUANO PINA: Que rechazar actores cuando ya la gente busque, sean productores, actores o gente en general en Google, una agencia de actores o de modelos, o tal salga. Eso es.
Mary Garzon: Eso es lo que yo necesito.
AITOR RUANO PINA: Contiene un objetivo de clientes. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: hay que a Javier Chapó. ¿vale? Porque la pregunta es: ¿para qué quieres la web. Ahí está el kit de la cuestión. Vale, entonces. Pero si hablando de S. E. O vuélvalo a lo que estaba, si queremos aparecer, no queda otra que hacerlo como Google quiere
AITOR RUANO PINA: parte. ¿vale? Entonces, pues hay que meter mucho contenido, hay que estructurarlo. Hay que crear un blog donde hables de moda, de de serie de la serie más top de no sé qué, Sabes que tenga dinamismo. Vale la web. Bueno, pues son una serie de cuestiones que hay que cumplir. Vale nada. Más vale entonces.
Germán Garrido: Aitor, una una consulta, un vídeo se considera como contenido. Yo tiene una foto, ¿no? Porque no dice nada, pero No, No, no es válido tanto escrito como hablado, digamos, en un vídeo.
AITOR RUANO PINA: Perdona. Lo ha dicho Javier antes, las imágenes o no sé si ha sido Javier tiene una cosa que se llama metadatos y las imágenes, también hay que trabajar el S E. O porque es un factor que Google tiene dentro de 2 de esos 200 y pico las imágenes hay que trabajarlas para para conseguir posicionamiento, ¿
AITOR RUANO PINA: Y no vale con Hago la foto o la cojo de un portal y la pongo en mi Web con el nombre. Img 1 427. Punto. J. P, G, No, Esa foto se llama pincel rojo con pelo de caballo. Punto. J: P: G.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y eso tiene unos metadatos dentro que posiciona también. Entonces las fotos, cuando luego vas a Google, imágenes aparecen porque se ha trabajado ese seseo de imágenes. Vale que además te ayuda para el S E o de la web, porque te quitas un fallo del algoritmo. Ahora bien, los vídeos lo mismo.
AITOR RUANO PINA: pero los vídeos tienen un punto extra, Y es que consigues una cosa de S E. O que es muy importante, que se llama tiempo de visual tiempo de permanencia en página.
AITOR RUANO PINA: Cuanta más gente pa perdón, germán voy a frenar un poco, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pensemos que Google es una máquina.
AITOR RUANO PINA: es una máquina, vale y Google. Lo que ve es si hay un usuario que entra en una web. Y está mucho tiempo, es porque lo que hay dentro de esa web. Al usuario le interesa
AITOR RUANO PINA: el us Google no sabe si el usuario entra en la web y se va por el pan sube los 10 min. No lo Sa: Eso no lo sabe Okay. Entonces, si tú tienes vídeos en tu web, y la gente lo reproduce. Está más tiempo en tu página. Si está más tiempo en tu página, te ayuda al S E o qué hacemos ahora con las opiniones de los clientes. Hacer vídeo, vídeo, opiniones.
AITOR RUANO PINA: no que ¿cómo le voy a pedir a mis clientes que se graben, escucha tu cliente se graba cada 10 min con el iphone.
AITOR RUANO PINA: coño.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te crees que le estás pidiendo algo raro a tu cliente Dile que con el iphone para que esté contento, que se grabe con el iphone en vertical, una opinión de tu empresa de 30 s tú te crees que le va a costar cuando tengas 10 los pones ahí. ¿qué pasa que la gente se lía a ver los vídeos. Y parece que el usuario está 3 min en tu web.
AITOR RUANO PINA: estrategia estrategia. Vale, yo esto hace tiempo. Cuando salió, dije que hago que hago. Sabéis lo que puse en el blog
AITOR RUANO PINA: os acordáis del juego de la serpiente en el móvil del 30 del Nokia, del 31, 10.
AITOR RUANO PINA: El juego de la serpiente de los móviles.
AITOR RUANO PINA: No sabéis el juego de la.
Elisa Herranz: Sí, el Disney.
AITOR RUANO PINA: Sabes, el Snake de toda la vida.
Elisa Herranz: Puse ese juego en la web.
AITOR RUANO PINA: Y la gente entraba y se liaba a jugar al juego. Y entonces, claro, tiempo de permanencia, un montón.
AITOR RUANO PINA: Vale, Google es una máquina detecta que la gente está dentro. No detecta lo que está. Lo que está haciendo como tal.
AITOR RUANO PINA: vale entiendes germán. Entonces
AITOR RUANO PINA: esta parte de contenidos. Esto entra dentro de los contenidos. Todo lo que hagamos dentro de la Web tiene importancia: los vídeos, las fotos, Todo todo todo todo vale
AITOR RUANO PINA: entonces. Claro, pues. S E. O es complicadico, Vale. No te sale el enlace perdona que no lo había visto. Lo pongo por ahí. Vale, el enlace de Google Page Speed.
AITOR RUANO PINA: Yo lo pego. Un segundín.
AITOR RUANO PINA: ¡ay, mira, me ha salido Mary me ha salido. Me ha salido el estudio
AITOR RUANO PINA: un segundo que ahora te lo mando a ver tiritín.
Mary Garzon: Lo del speed test.
AITOR RUANO PINA: Sí, un segundito y te lo enseño un segundo. Esto es aquí.
AITOR RUANO PINA: Eso se me hace.
AITOR RUANO PINA: Mira, lo puedo mostrar aquí.
Mary Garzon: Sí, sí, sin problema.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que te está bloqueando una parte que es una parte como de que se llama experiencia de usuario, usabilidad web vale, pero es solo una pequeña parte, pero luego tienes aquí ya las mediciones de velocidad de carga de móvil y de ordenador ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Tú Fíjate en móvil en ordenador, lo tienes.
AITOR RUANO PINA: Muchas cosas bien, incluso te marca el S E o bien, aunque no tengas S E. O, pero lo poco que tienes está perfecto, Vale, pero te baja el rendimiento. ¿por qué te baja el rendimiento porque solo tienes muchas imágenes. Estoy seguro que tus imágenes subidas al Wordpress pesan 3 megas
AITOR RUANO PINA: y las imágenes te pide que peseen 150. K, B.
Mary Garzon: Mucho. Vídeo.
AITOR RUANO PINA: Claro, sí, pero los vídeos te doy el truco. ¿vale? Bueno, y en móvil el móvil siempre te va a bajar, vale porque el móvil no está del todo adaptada a los a los uos.
AITOR RUANO PINA: a los parámetros. Vale, pero aún así el que te está fastidiando en los 2 es el rendimiento. Vale. Si esto tú lo subes, esto te el 89, yo me quito el sombrero para que te hagas una idea, vale, o sea, es el rendimiento. Vale, qué te pasa tu o truquito
AITOR RUANO PINA: cuando tú tienes un Wordpress y subes vídeos. Esto para todos.
AITOR RUANO PINA: El vídeo no lo tienes que subir a tu web a Wordpress vale.
Mary Garzon: Sí, yo lo tengo en vimio.
AITOR RUANO PINA: Y pones el enlace.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces no son los vídeos.
Mary Garzon: O sea, puede ser que los primeros, porque los primeros de la página web, como quedaba más bonitos y que los hice en la misma web, pero el resto están todos en Vimeo.
AITOR RUANO PINA: Pues tienes que mirar 2 cosas: el peso de las imágenes que para esto hay un plugin de Wordpress. Si no me lo dices y te lo digo. ¿vale? Que hay un plugin que te las optimiza súper. Y en los vídeos intenta borrar los que sobren, porque esos esos son piedras en la mochila vale.
AITOR RUANO PINA: y los que puedas cambiar a enlace es que la pasta la tiene brimeo y el que tiene que soportar el peso es rimeo.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Los haces, igual que los que has hecho con Vimeus. Vale, eso te va a subir esto? Bastante vale porque le cuesta menos ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces ya veis que hay un porrón de cosas para el rollo, s E. O vale un montón, un montón, un montón, un montón vale, Y la parte técnica es que no puedo ni entrar a explicarla porque es una chorrada.
AITOR RUANO PINA: Entonces es un producto que ya veis que es difícil entrar, que cuando entras. Es verdad que te da un retorno de inversión importantísimo, porque es el mayor volumen de tráfico que hay porque comprar ese tráfico en otro canal. No tengo dinero suficiente para comprarlo y si compro menos, pues no vendo es una pescadilla.
AITOR RUANO PINA: Entonces, incidencias que cuando contratas este servicio nunca firméis una permanencia.
AITOR RUANO PINA: Yo con tengo amigos, incluso que tienen agencias de marketing que en s E. O firman una permanencia. ¿por qué? Porque el S. E, o es un año
AITOR RUANO PINA: es que es un año es un año, la media a un nivel provincial. Vale, si esto me lo llevo a una población, pues son 6 meses, vale, pero
AITOR RUANO PINA: sí la Edad Media. Pensar que es un año. Entonces hay gente que te firma un contrato de un año. Yo recomiendo que no firméis ningún contrato de un año. Yo trabajo S E. O sin un sin contrato de un año, pero el primer día te digo, voy a tardar un año y te lo mando por mail para que el día de mañana, cuando me diga el tronco que no tengo clientes. Te diré, escucha el 12 de diciembre. ¿te acuerdas, te lo reenvío.
AITOR RUANO PINA: Vale, porque yo no voy a engañar a nadie, se lo voy a decir desde el primer día, pero por eso no tengo que atar a nadie. Así de agencias trabajan así sin permanencia. Buscar una así vale para el S E o porque muchas que te intentan atar. Y hoy no hay que atarse con nadie con nadie veis alguna permanencia en algún lado. Que no, pues eso en los coches vale.
Elisa Herranz: En el matrimonio.
AITOR RUANO PINA: Me lo vas a decir.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Titiri tiri, descansamos un ratico o qué.
Elisa Herranz: Venga.
AITOR RUANO PINA: Un canal. Hemos visto, ¿ Lo Flipas.
AITOR RUANO PINA: Uno y por encima Mario Marion, 1. Y por encima
AITOR RUANO PINA: ahora volvemos y empezamos con otros. Vale, Vamos a ver qué pasa.
AITOR RUANO PINA: Sí, Venga.
lissy: Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Ahora.
Elisa Herranz: Sí mismo
Elisa Herranz: y todavía no.
Elisa Herranz: Gracias.
Oliver: Aitor.
AITOR RUANO PINA: Hay porfa.
Oliver: Aprovechar antes de que venga todo el mundo.
AITOR RUANO PINA: Venga.
Oliver: Que yo tengo que contratar una campaña de Google Ans justo ahora por si sirve para el curso utilizarme conejillo de indias que
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, vamos.
Oliver: Vale. Así que yo te lo dejo ahí.
AITOR RUANO PINA: Okay, fenómeno.
Oliver: A ver.
AITOR RUANO PINA: Y aquí a la sombra un minutito. Ya te digo
AITOR RUANO PINA: que que Oliver.
Oliver: Dime.
AITOR RUANO PINA: Cuéntame un poco el objetivo.
Oliver: Nada, pues, como ya he podido
Oliver: entre que ya me dijeron que no era obligatorio hacer tener página web para poder, esa campaña de Google Ads, y tal
Oliver: es que necesito hacerla para tener esa visibilidad. Y porque la mayoría de la gente que me viene cuando les pregunto, es porque han buscado en Google esto de bares pubs por la zona donde tomar algo por aquí, tal entonces creo que.
Oliver: que, como estoy pi bien posicionado, no po no bien posicionado, sino como a nivel redes sociales.
Oliver: Ya estoy bien porque tengo.
Oliver: Creo que suficiente visibilidad, pues yo creo que necesito. Es más una campaña de de reconversión de de clientes, de gente que ve a gente que viene más que gente que me mire.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Lo que necesitas es gente que te compre. ¿sabes? No gente que o sea, necesitas que te compre, que te compren tu producto
AITOR RUANO PINA: para eso. Hay, pues estas campañas que te decía de Google Maps, sabes.
AITOR RUANO PINA: para ti, son cojonudas, cojonudas, cojonudísimas sabes, entonces dame un segundito que estoy justo capturando. Un vídeo.
AITOR RUANO PINA: Es un.
AITOR RUANO PINA: Y esto a ti
AITOR RUANO PINA: para mandaros aquí. Ahora, un vídeo también aparte. Os he mandado un vídeo. Ahí lo habéis visto. El que no lo haya visto, que lo vea.
AITOR RUANO PINA: guardar vídeos, y esto lo voy a mandar aquí al chat.
AITOR RUANO PINA: un segundito
AITOR RUANO PINA: a ver si se quiere mandar. Y os voy a mandar otro videíto si no habéis visto el vídeo, ese que he colgado ahí, que es cachondo, mirarlo. Es para hacer un comentario tonto, pero que que está bien.
AITOR RUANO PINA: Y aquí mando otro
AITOR RUANO PINA: los que vayáis estando que no tengáis Cámara id poniendo por el chat. Estoy Estoy estoy para ver un poco.
Elisa Herranz: Soy fan de la floristería.
AITOR RUANO PINA: Lo mandó un alumno. Ayer me lo mandó un alumno ayer por la tarde por Whatsap.
Elodia: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Y el otro lo he hecho yo. Ahora, en un minuto con G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Que es que no vale, que está que hay que mejorarlo. Pero para que veáis que se puede hacer algo como rápido.
Elodia: Ohh, eso.
AITOR RUANO PINA: De hecho, es un poco coñazo al principio.
AITOR RUANO PINA: Bueno, al principio y al final
AITOR RUANO PINA: a ver, estoy, estoy Estoy con la gente está ya o no
AITOR RUANO PINA: todos los
AITOR RUANO PINA: Vale, Oliver y el objetivo es alguna fiesta en concreto o no, o es gente, o sea clientes
AITOR RUANO PINA: normales. Me refiero no.
Oliver: No convertir clientes normal, quizás más enfocado, más
Oliver: martes, Miércoles: Mir, miércoles, jueves y Domingo, que es los días más flojo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Oliver: Con la promo que puedo tener para ese día.
Oliver: Y y tú ya estás sí para intentar levantar los días flojos, sobre todo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, Vale, Vale, Vale, me queda clarinete.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo vemos. Hombre.
Oliver: Eso sí puede servir a la clase para para que veas lo que no vas. Sí que los fallos, los cometa otros y ya no.
Oliver: Así, cuando vayas a empezar a llevar a hacer publicidad y tal, pues, es que.
AITOR RUANO PINA: Que sea de tu dinero.
Oliver: Claro exacto es que yo tengo que hacerla, sí o sí, entonces
Oliver: también prefiero hacerla acompañada de alguien que me pueda decir más o menos, pues eso. Las palabras clave y tal cual que
Oliver: de meta las 15 de meta, pues.
AITOR RUANO PINA: Bueno, tío yo, de verdad, Me sigo quitando el sombrero, porque hay es que.
Oliver: Es la pared.
AITOR RUANO PINA: Lanzarse. Es complicado, Sabes que es que no.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: No es fácil, Sabes, no, no es nada.
Oliver: De la.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues vamos a ver un segundito que voy a ir abriendo cosas por aquí.
AITOR RUANO PINA: Esto Esto
AITOR RUANO PINA: venga a ver. Está por aquí. Pablo. Tal pum, pum, Y hay un montón de gente. Okay. Habéis visto el vídeo, ese que os he mandado
AITOR RUANO PINA: el de la
AITOR RUANO PINA: el vídeo como tal. Es una castaña está fatal hecho. No sé qué, pero es que no es eso. Es la imaginación. Vale.
Elisa Herranz: Yo no se descarga.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Elisa Herranz: El tuyo el que has mandado. ¿tú que no se descarga.
Elisa Herranz: No, no, Yo no lo consigo. Descargar.
AITOR RUANO PINA: A ver.
iPhone de Patricia: Yo sí lo he descargado.
AITOR RUANO PINA: Sí, a mí me va bien también. No sé.
Esther: Yo también lo he descargado.
AITOR RUANO PINA: Es otra chorrada, si es que me he metido en G, P, T, Y he buscado un G, p. T especialista en vídeo y le he dicho que no sé qué que fontaneros que tal, que no sé cuánto, que no sé qué y me ha hecho un vídeo rápido en 2 min. Sabes que que que no es a lo que voy, es que no es difícil hacer nada de esto, para ser diferente.
AITOR RUANO PINA: que lo que hay que pensar es que tienes que pensar en que se mete un tío en una nevera que viene. No sé qué que te lo lleva y que aparece el tío de la
AITOR RUANO PINA: en la puerta de tu floristería. Y eso es lo cachondo, lo que se queda la gente en la cabeza y donde te mantienes en el top of mind, vale eso No hablo de dinero, Veis que no hablo de dinero.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? No todo es la pasta en marketing, no todo es la pasta es ser ocurrente imaginativo, sabes, es es más esto que.
iPhone de Patricia: Que es.
AITOR RUANO PINA: El dinero. A veces vale.
AITOR RUANO PINA: entonces esto tenerlo en cuenta para todos los canales. Si yo mis textos de la Web son normales y corrientes, pues son normales y corrientes. Y si, y si dentro de esto, en vez de ser normales y corrientes, soy un poco más atrevido, pues cuando los leen la gente, pues empatiza, vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces pues hay que tener un poco en cuenta esto. De hecho, a antes de pasar al siguiente voy a un segundito que voy a abrir otra
AITOR RUANO PINA: para que explicar esto de los contenidos y empatizar con el usuario
AITOR RUANO PINA: a ver para todo el que quiera. Esto
AITOR RUANO PINA: espera que veo. Si me meto en un charco, no
AITOR RUANO PINA: hay unas webs que se hacen que puedes vender productos de Amazon Vale.
AITOR RUANO PINA: Se llaman, se llama Amazon Afiliates Amazon afiliados.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú montas una web y los productos que pones dentro son de Amazon. Cuando el usuario hace clic, os habrá pasado. Te llevan a Amazon directamente. Parece una web normal, Te llevan a Amazon directamente. Si tú compras en la siguiente, ahí se te pone una cookie en el navegador
AITOR RUANO PINA: y P. Y en es las siguientes 48 h. Lo que compres en Amazon da igual. Lo que compres en Amazon.
AITOR RUANO PINA: ese usuario se lleva una comisión. ¿vale? Ok, en
AITOR RUANO PINA: cuando hablo que se compre lo que sea, Puede ser que tú tengas una tienda de enanitos de jardín, entren a tu tienda de enanitos de jardín.
AITOR RUANO PINA: Hagan clic en un enanito de jardín van a Amazon y luego compran unos plastidecor. Unos polis para los niños. Te llevas con misión.
AITOR RUANO PINA: Es lo que compren durante 48 h. Vale, Bueno.
AITOR RUANO PINA: pues un tío muy bueno de S E. O que se hizo muy famoso por montar tiendas de estas y ganar mucha pasta.
AITOR RUANO PINA: Montó así la más famosa, así como con la que se hizo famosa. Fue una tienda que se llama de calaveras. Vale.
AITOR RUANO PINA: estas tiendas son muy de nicho, muy de nicho, quiere decir muy de especialización. El qué?
AITOR RUANO PINA: Muy de especialización vale.
AITOR RUANO PINA: ¿qué quiere decir especialización que yo hago una tienda donde vendo linternas para submarinistas, pero no para todos linternas, para submarinistas de más de 25 m nocturnos.
AITOR RUANO PINA: Y solo hay linternas para esta gente no hay pave y en metros no hay pa diurnos, no hay para tomar de 50 solo estos. ¿qué pasa que tú montas una web donde solo hablas de este producto. Y de cara a Google, eres el mejor del mundo y el que más habla de este producto
AITOR RUANO PINA: y se posicionan las web súper rápido. Superrápido. Digo que yo he hecho un proyecto en otra escuela que empez que les daba S E o Vale, les daba posicionamiento. Hicimos como proyecto una web de estas. Y cuando la montamos y la subimos a Google a las 24 h. Estábamos por encima de Amazon.
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: y luego la sorteamos y se la llevó. Alguien, vale, entonces son estas web? Bueno, pues os voy a enseñar esta web, una web en la de de calaveras de este chico
AITOR RUANO PINA: para enten que entendáis una cosa: algunos se va a mear de la risa vale a otros no.
AITOR RUANO PINA: Pero para que entendáis, la parte de empatizar con el usuario con los contenidos. Vale que no es escribir por escribir, sino empatizar con ese usuario que está detrás. Vale esto que hace él. Es como un poco ma atrevido. Vale, pero me vale muy bien, porque se va al extremo y podéis entender cómo hay que empatizar. Vale.
AITOR RUANO PINA: voy a poner la pantalla. Un segundo
AITOR RUANO PINA: se llama de calaveras y es todo de calaveras. Vale máscaras de calaveras, camisetas de calaveras anillos de calaveras, ropa de calaveras, zapatillas de calaveras, todos de calaveras. Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando voy a las máscaras al loro al loro que empiezo
AITOR RUANO PINA: lamento tener que ser yo quien te lo diga. Pero si estás leyendo, esto es porque has estado buscando máscaras de calaveras y en fin, muy normal. No debes ser
AITOR RUANO PINA: eso, se lo dice. Él, al usuario
AITOR RUANO PINA: no pasa nada. Sé que no es para tanto. A fin de cuentas, no soy el primero que te lo dice, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: O sea, te llama raro. Te dice que que eres un raro y que te llaman raro. Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo que no te dicen es que la calavera no es una máscara, sino todo lo contrario, es quedarse sin ella.
AITOR RUANO PINA: Lo que está haciendo aquí. Él es empatizar con este usuario que entra a un nicho determinado que busca cosas de calaveras. Y si empatiza mucho con esto.
AITOR RUANO PINA: No pone. Tenemos una gran variedad de máscaras de calaveras de todos los tipos colores. No sé cuánto pum pum, pum. Pum. Os suena. Esto no vale lo que lo que venimos haciendo todos Vale, No intentamos empatizar con ese usuario para que encaje dime germán.
Germán Garrido: Y y todos los todos, los, digamos, todos los El catálogo está está relacionado, Está linkeado a otras páginas web que venden cosas de calaveras. ¿es así? O él tiene ese stock y.
AITOR RUANO PINA: No, no, no. Esta es de Amazon. Vuelvo a ponértela. Vale, Esta es la de las que te digo de Amazon cuando hago clic en el producto. Esto me lleva a Amazon.
Germán Garrido: Ah okay, todo está liquidado. Amazon, ya perfecto.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo. Ahora mismo, él me ha puesto una cookie como yo en las próximas 48 h entre a Amazon y compre algo, él se iba a pastar.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿Dónde está la dificultad de montar estos proyectos, no en montarlo esto. 24 h, 48 h se tarda en montar. Vale, Yo acabo de montar una.
iPhone de Patricia: De los.
AITOR RUANO PINA: Para el campeón de magia de ma del mundo.
Germán Garrido: Lo difícil es encontrar el nicho.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Pero para esto hay 3 reglas que hay que cumplir. ¿vale? Entonces, para que veáis un poco en cuanto a contenidos seo que hay mucho factor vale antes de pasar a otro canal, hay muchas cosas que hay que pensar y que hay que meditar a la hora de posicionarse en S E. O.
AITOR RUANO PINA: Y hay que ser distintos. De ahí lo del vídeo. Y ese vídeo vale para ese contenido, para social, media para este tipo de vídeos, para las campañas de Google ads en los títulos E, T, C, E, T, C, E, T, C, Vale, hay que ser distinto. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es un poco la idea
AITOR RUANO PINA: entendido toda la parte de posicionamiento.
AITOR RUANO PINA: pero alguien le testó, o solo le gusta Google buena pregunta. Marian buena pregunta.
AITOR RUANO PINA: Cuando escribimos contenidos en las web, escribimos para 2 cosas. Vale una para los usuarios. Otra para Google Ok, los usuarios no leen las webs escanean escanean las webs vale de arriba a la izquierda abajo, a la derecha van haciendo scroll y escanean. Vale, hay una herramienta muy chula. Os la voy a Os pongo aquí una herramienta Vale hotjab.
AITOR RUANO PINA: Esto tiene una versión gratuita muy buena y tiene una versión de pago por 2 duros, 15 dólares, 20 dólares o algo así y p increíble
AITOR RUANO PINA: con la que puedes hacer mapas de clic, mapas de calor, mapas de scroll y grabar a los usuarios vale
AITOR RUANO PINA: que es un mapa de click, Te salen pelotita de estos que son de verde a rojo, vale para que veas dónde hacen más click y menos los usuarios, y sepas dónde hay interacción en tu web
AITOR RUANO PINA: mapa de Scroll para que veas cuánto bajan los usuarios de tu en cuando hacen Scroll en tu web. Vale, ¿para qué vale esto? Porque si tú hay gente que me dice es que la gente desde mi web no entra en las redes sociales, y le digo, pero tú sabes cuánto baja la gente en tu web me dice, no, Y miro y bajan hasta mitad de página, y las redes sociales las tienen ahí para abajo.
AITOR RUANO PINA: o tengo la oferta de ahí para abajo. Entonces no ves la oferta.
AITOR RUANO PINA: Entendéis esto, vale 2 duros. ¿ Puedes grabar a los usuarios yo con esto ha salido un embrollo de mi Web que alucina grabar a los usuarios que graban el ratón. Vale, a nadie. Nos ven en pelotas en casa entendido vale es que se le va la olla a la gente pensando esto ¿vale? No, no, no pasa nada. ¿vale? Si no ponéis eso que ponéis muy gracioso que a mí me hace mucha gracia lo de la cámara.
AITOR RUANO PINA: Esto de tapar la de tapar la cámara del portátil. Vale, pues podéis hacer eso si no, Pero esto esto
AITOR RUANO PINA: graba el ratón de cómo se mueve el usuario en la sesión del usuario. Vale, pues yo tenía como un timeline donde ponía, le dabas 1. Vamos a visitar de 2, le das a una flechita y salía el segundo paso. Dos: recogemos briefing de no sé qué pasito 3, no sé cuánto, Y cuando llegaba el último paso, seguía la flechita.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, yo incluido en este saco que voy a decir yo incluido en este saco, el ser humano. Somos tan inteligentes que cuando llega la quinta. Tú ves que no hay más pantalla, ves que sigue la flechita y te lías a darle click a la flechita y ves que no sale nada, pero tú le das 15 veces a la flechita, pues lo que has perdido el norte de lo que ibas a la web, que es convertir.
AITOR RUANO PINA: Yo puse esta esta herramienta y vi que cuando grababa a los usuarios, la gente se quedaba ahí y le seguía dando como si fuera a salir algo. Escondí esa flechita y se acabó el problema.
AITOR RUANO PINA: Vale una herramienta que hay una versión gratuita increíble. Y hay una versión de pago por 2 duros.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y te dice que pase en tu web. Vale, entonces Mario.
AITOR RUANO PINA: Los usuarios como tal, no leen las web, las escanean. Ven titulares, vale como los periódicos.
AITOR RUANO PINA: pero Google te pide que tengas contenido contenido de valor amplio a una densidad determinada. De hecho, medimos una cosa que se llama densidad de palabra clave.
AITOR RUANO PINA: Vale. Hay una extensión de chrome que se llama.
Marion Stocki Roffe: O sea, que es más para Google. En en definitiva.
AITOR RUANO PINA: Es que Google es el que te pone la palestra y el usuario que busca. Si tú sales en primeras posiciones te llevas tráfico si te llevas tráfico luego dentro de la web de los contenidos.
Marion Stocki Roffe: Para que lo lea Google, no para que lo lea el usuario.
Marion Stocki Roffe: tú eres rarito. Todo Eso es más para que lo lea Google, que el usuario.
AITOR RUANO PINA: No hay partes que es para Google y partes que tú te enfocas en el usuario. Tú piensas que cuando Google es la.
iPhone de Patricia: Google es la primera parte. Tienes que escribir para él para que te para que te ponga, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero una vez que ya el usuario entra a quien le tienes que hablar dentro de tu web, es al usuario, entonces hay parte de la web que se las diriges a él Ya cuando está dentro, vale entonces realmente escribes para los 2, el usuario no se va a pegar leyendo lo que hay en mi web. Ya te lo digo yo
AITOR RUANO PINA: en mi web, no se lee ni Dios. El contenido.
AITOR RUANO PINA: Ya ya lo sé yo, pero es que esa parte es para Google.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y al usuario le atacó con Z A. Te regala una auditoría gratuita. No sé qué pum, pum, pum, 4 cosas que atacó al usuario. Vale, Entonces está escrita como para los 2. Vale. Pero medimos
AITOR RUANO PINA: incluso una cosa que se llama densidad de palabra clave que es Google, nos dice que tenemos que tener cada palabra clave a una densidad del 2 por 100, o sea.
AITOR RUANO PINA: de todo lo que está escrito en en la página de contenido. Yo me voy a posicionar como restaurante italiano en Madrid. Esa Esa expresión tiene que estar un máximo de un 2 por 100 en el total del contenido. Ese es otro factor del algoritmo entendido es que es un flipe lo del S E, o vale, y esto, entonces esto llega, maña. Llega ahora dentro de 17 h y media a Google, y lo cambia.
Marion Stocki Roffe: Claro.
AITOR RUANO PINA: Llegar dentro y dentro de 17 h y media. Google Coge y lo cambia.
Marion Stocki Roffe: Sí. Chao.
AITOR RUANO PINA: Y entonces los gestores
AITOR RUANO PINA: tenemos herramientas de s. E. O vale donde vamos como quitando fallos, entenderme del algoritmo vale, y ellos por la tarde dejan eso limpio. Y cuando vuelven por la mañana, está lleno y están cabreados como monas.
AITOR RUANO PINA: pero es que ha cambiado el algoritmo de Google. Tienen que seguir trabajando. Entendéis. Esto es s. E, o
AITOR RUANO PINA: esto es seo.
iPhone marta campos psicologia: Una pregunta aitor.
AITOR RUANO PINA: Venga.
iPhone marta campos psicologia: Entonces, ¿dónde pongo la información para que el lector sea Google y dónde pongo la información para que el lector sea mi usuario.
AITOR RUANO PINA: Es que es de durante todo el Scroll. Eso se hace con una cosa que se llama Storytelling.
AITOR RUANO PINA: Todo el Ex: Sí, mira ahí. Marta. Cuando si te vas A, G, P, T, A los espera a ver si te lo encuentro rápido, Vale, dame un segundito, te lo mando
AITOR RUANO PINA: dentro de los G. P. Ts personalizados. Hay 1 que es muy bueno para esto para Storytelling.
AITOR RUANO PINA: a ver si lo encuentro rápido y.
iPhone marta campos psicologia: Muy bueno para.
AITOR RUANO PINA: Para esto que te digo de que te cree como el contenido de la Web, para que, según el usuario, vaya bajando, vaya empatizando contigo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y a la vez a la vez enfocado en Google, las 2 cosas. Un segundito a ver si
AITOR RUANO PINA: donde estoy no es.
iPhone marta campos psicologia: Dar alguna clase.
AITOR RUANO PINA: A ver un segundo, la llave pum, pum que me lo veo, vale un tsumen cantar.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es
AITOR RUANO PINA: a ver, me lo veo
AITOR RUANO PINA: mirarés este a ver
AITOR RUANO PINA: a este. Le pediréis los contenidos y que te los enfoque. Así le damos un segundo
AITOR RUANO PINA: Venga Hombre: Joder, Cuando 1 no tiene prisa macho aquí.
Marion Stocki Roffe: Yo tengo el.
iPhone marta campos psicologia: ¿cómo está.
Marion Stocki Roffe: Doray Talling es el contenido de la web.
iPhone marta campos psicologia: En eso.
AITOR RUANO PINA: No el Storytelling, es cómo cuentas el contenido en la web para que el usuario vaya
AITOR RUANO PINA: encajando todo el contenido hasta una decisión de te mando, un formulario.
Marion Stocki Roffe: Cómo encuent, cómo cuenta la banda.
AITOR RUANO PINA: Un segundo de imagen. Imagen.
AITOR RUANO PINA: Mira, este es 1 un segundo, voy a mandar 2.
AITOR RUANO PINA: Este es 1 y un segundito que abro el otro.
AITOR RUANO PINA: y el otro es.
AITOR RUANO PINA: Alguien me ha preguntado alguno para los contenidos de la web. Deseo, vale, pues son los 2 que os voy a mandar
AITOR RUANO PINA: un segundo. Este Este es tu tu tu tu tu tu tu tu. Este es 1,
AITOR RUANO PINA: bueno, 3. Os voy a mandar 3.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mira os lo mando por separado este s. E o
AITOR RUANO PINA: mira este que os mando. El primero es un especialista de seo puro.
AITOR RUANO PINA: Solo seo.
AITOR RUANO PINA: Vale, ese lo podéis anclar este
AITOR RUANO PINA: le pode a este segundo, le podéis preguntar cosas de S, E, o porque es muy especialista en S E. O, pero además es especialista en blog
AITOR RUANO PINA: en crear artículos para el blog vale
AITOR RUANO PINA: y en crear, sabéis, las típicas fax, los los puntos de dolor del usuario, las preguntas frecuentes de la web.
AITOR RUANO PINA: En eso es especialista también vale este segundo vale, y el tercero
AITOR RUANO PINA: ese que os digo del Storytelling
AITOR RUANO PINA: que este es para que cuando se cree el contenido
AITOR RUANO PINA: vaya estructurado de tal manera que al usuario le vas contando en base a lo que tiene que
AITOR RUANO PINA: conocer el usuario del servicio por orden vale. No le di el precio. Primero, porque si no le digo, no es lo que incluye. No tiene un orden determinado para que el usuario vaya entrando en el aro. Vale, pues ese es el tercero. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, pues podéis apoyaros en esto para mejorar los contenidos. Pero el problema no está ahí. El problema es que si tú no metes nadie dentro de tu Web, por muy bien que hagas. Esto no te vale para nada.
AITOR RUANO PINA: ¿me entendéis.
AITOR RUANO PINA: El problema. No está en hacerlo, o sea, hacerlo yo le doy 30 000 herramientas. El problema es que tenéis que meter gente en la web para que luego este contenido funcione. Cuidado que canales. Hay muchos social media. Google Ads, CEO Mailing Vale, pero que esto funciona. Tengo un Ferrari, y le tengo que meter gasolina por arriba si no le meto gasolina, pues tengo un ferrari cojonudo que no vale para nada.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la la historia? Okay.
AITOR RUANO PINA: ¿alguna pregunta más deseo te avanzo.
iPhone marta campos psicologia: Sí. Entonces yo le pongo el texto al chat de Storytelling. ¿no? Y le digo ajústamelo para que le llegue más al usuario.
AITOR RUANO PINA: Mira, yo haría en tu caso, Marta haría lo siguiente: tú el texto que ya tienes en la Web. Primero se lo pones al deseo al primero que te he mandado.
iPhone marta campos psicologia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y le dices mejórame estos contenidos enfocados en S E. O
AITOR RUANO PINA: vale, Y cuando tengas esos contenidos al tercero.
AITOR RUANO PINA: saltas del segundo al tercero, y dices, tengo estos contenidos conviértelos en Storytelling.
AITOR RUANO PINA: Ya te lo da para que lo vayas poniendo y marta. Si le dices apúntatelo.
AITOR RUANO PINA: dame exactamente cada texto, igual que el que está en la web, para que cuando tú lo pongas en la web, no te cambie el diseño, Vale.
AITOR RUANO PINA: Sabes, si en tu web ahora mismo lo tienes en un párrafo, 3 más 3 líneas.
iPhone marta campos psicologia: Sí, Sí, lo entiendo para que te lo dé, Porque si te lo da de 5, igual, tu web se fastidia, sabes.
AITOR RUANO PINA: Y tienes que arreglar Por otro lado.
iPhone marta campos psicologia: O sea, al primero. Yo le digo: mejórame estos contenidos para S E. O no. Al tercero le digo, dame cada test exactamente tal y como está en la web.
AITOR RUANO PINA: Y hace el Storytelling para de ellos Ya está. Ella se entera con eso.
AITOR RUANO PINA: Si ves que no te funciona, lo que sea. Me dices, vale.
iPhone marta campos psicologia: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Pero con eso te va a mejorar mucho los los contenidos. Vale, entonces, bueno, pues
AITOR RUANO PINA: hay este tipo de herramientas. Podéis ir usándolas ya si es que son gratis, y las podéis usar y vais a ver coño.
iPhone marta campos psicologia: Gracias por él.
AITOR RUANO PINA: Cómo van las poblaciones.
AITOR RUANO PINA: Mira, Eva: Te da un segundo, ya que te enseño a mí. La pantalla Vale, mira
AITOR RUANO PINA: cuando abrimos un chat. Y aunque lo cerremos, siemp el chat siempre se va a quedar aquí en los chats.
AITOR RUANO PINA: Aquí a la izquierda, vale donde pone tus chats ahí siempre lo vas a tener.
AITOR RUANO PINA: Y cuando lo quieres anclar los que anclamos, si yo este cojo y lo anclo.
iPhone marta campos psicologia: Que pone más fuerte que también.
AITOR RUANO PINA: Y que me pone aquí. Vale, ahí queda.
iPhone marta campos psicologia: No.
AITOR RUANO PINA: Hoy vale cuando lo anclo, lo amplio y se me queda en esta barra lateral.
AITOR RUANO PINA: Eva. No sé, dame un segundo que me quito esto, que no sé si si me has entendido, Sí, ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: alguna duda, más deseo venga que paso.
AITOR RUANO PINA: No, Bueno, dudas vais a tener muchas, vale, pero que solo tenéis que entender todo esto vale de cómo funciona, de que tal la complejidad, la cantidad de cosas que hay que hacer, porque no os puedo explicar cómo se hace vale realmente. No os puedo explicar Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces alguna duda al respecto.
AITOR RUANO PINA: medio y largo plazo. Acordaros es un entorno digital para medio largo plazo. Si contratamos, tenemos que aguantar una serie de tiempo vale.
AITOR RUANO PINA: Lo que se suele hacer es combinar S E. O con Google ads normalmente, o sea, voy ganando tráfico. Lo compro lo compro a Google vale con campañas de Google hasta que voy consiguiendo posicionamiento s E o y cuando voy consiguiendo posicionamiento s e o solo hago inversión en Google Ads.
AITOR RUANO PINA: en en campañas determinadas, lo que no cubro con seo en fechas determinadas, etc, etc. Vale Ese es el el rollo Okay
AITOR RUANO PINA: alguna duda no vale, pues seguimos a la siguiente: seguimos con Google
AITOR RUANO PINA: Oliver; además nos ha ofrecido. Él tiene que hacer unas campañas de Google ahora y nos ha ofrecido su negocio para que hablemos de la estrategia. Entonces podemos asentar cómo se monta una campaña, y cuál sería la estrategia? Vale para este negocio
AITOR RUANO PINA: de tal manera que está guay, porque podemos ver un poquito, Pues Esto vale cómo enfocar una campaña y qué factores implica el hacer una campaña de Google Ads. Vale, antes de empezar. Os enseño la pantalla para que veáis el panel de Google Ads por dentro.
AITOR RUANO PINA: Desde aquí se gestionan las campañas de Google, los que hayan hecho campañas, pues ya lo sabrán, pero esto es lo que utilizamos para las campañas ¿vale? Entonces, si yo aquí pongo solo saco cosas
AITOR RUANO PINA: que que que que varias campañas a esperar que están aquí.
AITOR RUANO PINA: Aquí. Hay campañas que s se montan campañas, vale, se llaman así cada campaña. Pues Esto es, por ejemplo, en mi caso, es cada 1 un servicio y dentro de cada servicio lo que compras son palabras clave que son las que cuando el usuario pone experto S. E. O mi anuncio sale
AITOR RUANO PINA: cuando el usuario pone especialistas en seo. Mi anuncio sale cuando el usuario pone empresas, s. E. O Madrid, Mi anuncio sale
AITOR RUANO PINA: y así un montón de palabras. ¿vale? Esto tiene 1 000 000 de columnas de Kpis cuando digo 1 000 000 de columnas de Kpis, digo que todo esto, que está saliendo aquí, todo esto de cada 1 de los desplegables que estoy sacando, se mide.
AITOR RUANO PINA: se mide, se usa y hay que utilizarlo para optimizar las campañas de Google Oliver. No te me desmayes que no pasa nada. Vale tú con la calma. Vale.
Oliver: En serio.
AITOR RUANO PINA: Tú tranquilo que esto esto yo te apaño para que sea fácil. Vale, entendéis, pero que lleva mucha tralla en el sentido de que todo esto se mide y demás Vale.
AITOR RUANO PINA: Dentro de esta herramienta tenemos, por ejemplo, una herramienta que nos permite saber cuánta gente busca determinadas cosas dependiendo qué zona vale. Y esto es lo que tenemos que hacer cuando vamos a montar una campaña de Google. Yo aquí pongo decirme algo. Un un el de Oliver Vale.
AITOR RUANO PINA: Oliver está en una zona determinada.
AITOR RUANO PINA: Esto es en España en español, esto está retiro A ver si me sale, No dime la calle Oliver.
Oliver: Retira? Sí, no.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo es.
Oliver: Lope de rueda. 57.
AITOR RUANO PINA: No, Aquí no me vas a ir. ¿vale? Voy a poner Madrid un segundo.
AITOR RUANO PINA: Luego os lo enseño. ¿vale? Luego os enseño otra cosa que que os quiero enseñar.
AITOR RUANO PINA: Un segundito. Entonces, yo pongo Madrid para que me diga bares de copas
AITOR RUANO PINA: en el retiro cuan en el retiro retiro.
AITOR RUANO PINA: Cuánta gente busca en Madrid geoposicionada en Madrid, bares de copas en el retiro? Y le doy a ver resultados. Y esto me va a decir que en Madrid a ver es que estoy por aquí en medio, y no puedo ver un segundo en Madrid. En cuanto a bares de copas en el retiro en todo Madrid, Cuánta gente lo busca? Lo veis aquí abajo.
Marion Stocki Roffe: No.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundo. Un segundo que no tengo filtros aquí. No, no, no veis nada, No.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Claro, porque no hay búsquedas porque nadie busca así.
Marion Stocki Roffe: No.
Oliver: No, no.
AITOR RUANO PINA: Nah: No, Ese es el rollo. ¿vale? Da un segundo que voy a volver. Vuelvo con vosotros
AITOR RUANO PINA: para esto va esta herramienta. Estamos hiper confundidos en el sentido de que creemos que nos buscan de una manera. Y no.
AITOR RUANO PINA: si tenemos una herramienta gratuita, esta, la puedes usar free gratis, Vale, ya os digo yo. ¿cómo usarla? Vale, si puedes saber cómo busca la gente en tu zona de influencia, porque tú puedes segmentar las campañas hasta
AITOR RUANO PINA: calle concha espina 21 y 2 kilómetros a la redonda, o sea, la gente que esté en ese radio, solo va a ver tu anuncio.
AITOR RUANO PINA: por lo cual puedo segmentar mucho el playbolly objetivo y atacar solo al barrio de la latina a vallecas y a las rozas.
AITOR RUANO PINA: entendéis
AITOR RUANO PINA: y solo ataco a las zonas de influencia donde me da la gana. Yo cuando hago campañas que vendo webs, no me voy a a toda España ni a todo Madrid ni nada. Sabéis donde voy, donde hay pasta las rozas, pozuelo, Majadahonda, y donde hay muchas empresas alcobendas y sánchez rivas.
Gema Ayala: Deja las rozas, deja las rozas.
AITOR RUANO PINA: Niña: cállate. Ya te voy a ver si es que a ti te va a vender algo, tú no te preocupes, Entonces, dicho lo cual.
AITOR RUANO PINA: entendéis, pero que puedo focalizar al público objetivo. Donde quiera. Gema, por ejemplo, vende su producto seguros, tiene su su seguro, su su oficina localizada en las rozas.
AITOR RUANO PINA: su público objetivo de comprar seguros para tener a alguien encima de confianza donde pueda ser una oficina. Es toda esa zona, las matan las rozas. Vale, Aravaca. No sé qué toda esa zona que quiere que tiene un producto de un servicio que se puede vender para gente que está más lejos.
AITOR RUANO PINA: Podemos buscar. Qué zonas de influencia tienen búsquedas para hacer campañas. Sólo ahí
AITOR RUANO PINA: vale. Es como quiero hacer una campaña a nivel nacional. ¿a quién le interesa salir en extremadura, coño, si es que a lo mejor tu producto no lo van a comprar allí, porque es para Madrid, Bilbao, Sevilla Barcelona y Valencia, y con esas 5, que son las 5 grandes de España.
AITOR RUANO PINA: No tienes stock para venderles. Entiendes, te sobra y no tienes dinero para atender a todo el mundo también. Esa es otra. ¿vale? Entonces lo que quiero decir es que veis que decía Mario, no me digas, pues sí, no sabemos realmente cómo nos buscan a mí. Por ejemplo, claro, yo me dedico a ello. ¿vale
AITOR RUANO PINA: esto poniéndome el sombrerito de marketing. Ahora hay un montón de gente de profesionales que son latinoamericanos. Hay muchos estudiantes que vienen a hacer máster y cursos de Latinoamérica aquí, porque tenemos mucho nivel vale en en marketing. Y pasa una cosa muy guay.
AITOR RUANO PINA: y es que hasta hace 2 días, pues un taller de coche tenía que hacer campañas o posicionarse en S E o hacia
AITOR RUANO PINA: taller de coches en las rozas.
AITOR RUANO PINA: Y ahora.
Marion Stocki Roffe: Gusta.
AITOR RUANO PINA: Hay una cosa muy guay, que está auto carro, bla, bla, bla, bla. Y así, con un montón de palabras con lo que ahora los negocios tenemos muchas más opciones para llegar a muchos más usuarios. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es la realidad. Es cojonudo, han subido el volumen de búsquedas porque se ha ampliado el vocabulario del país. Vale con lo que hay mucho más negocio.
AITOR RUANO PINA: Lo que perdíamos por competencia. Lo ganamos ahora. No pensamos en esto, pero hay así de palabras que utilizan, que siguen utilizando y que, como ellos buscan en Google y salen negocios porque es lo normal, pues las nuevas la van a seguir usando. Lo normal.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces, Google ¿qué es igual que S. E. ¿o es un medio a largo plazo. Es una maratón. Google Ads son 60 m lisos
AITOR RUANO PINA: pum.
AITOR RUANO PINA: Yo fui a los campeonatos de España de 60 m. Lisos por Madrid, chavales, 5, 9 en 5, 9. Corrí yo, los 60 m lisos como un galgo. Corría yo. Fíjate.
Gema Ayala: Hace de eso.
AITOR RUANO PINA: Pues escucha cuando era joven. Y ahora soy vieja
AITOR RUANO PINA: escucha y gema. Te acaba de subir el servicio que te voy a vender 200 € por lista, Sí,
AITOR RUANO PINA: entenderme. Vale, la movida es que esto es Google Ads. Vale, Google Ads.
Gema Ayala: Tenía el micro que digo que te echo una carrera, lo jugamos en.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo estoy en la mierda ahora mismo ni de coña. Antes. Ahora voy corriendo, pero al bar, sabes, o sea. Entonces lo que iba a decir yo asemejo esto mucho a
AITOR RUANO PINA: cojo, un negocio chiquitito en una población vale de Madrid, y me lo llevo a gran vía. 100,
AITOR RUANO PINA: eso es Google Ads a gran vía 100
AITOR RUANO PINA: y compro toda la gente que quiera que pase por la calle por la puerta del negocio. Si me lo llevo al offline, vale me cojo una panadería chiquitita en colmenar viejo y me la llevo a la calle alcalá 223.
AITOR RUANO PINA: Y entonces la la movida cambia vale. Entonces es, por ejemplo, para las agencias, es un producto muy guay para enseñar a los empresarios que Internet funciona porque enseguida están en primera plana y enseguida re suena el teléfono porque es muy curioso, pero es estadística.
AITOR RUANO PINA: Si a ti no te ve nadie, no te llama nadie. Si te ve la gente, pues te llaman, sabes, o sea, no es que la Agencia haya hecho tampoco milagros. Vale, no hacemos milagros, es que te ponemos hacia la gente que te está buscando.
AITOR RUANO PINA: Y si antes no salías hasta hacia hacia esta gente, pues no te llaman, no hay nada raro en esto. Vale. Entonces, Google Ads es una herramienta para el retorno de inversión ra más rápido que s e o mucho más rápido. Te montan una campaña rápida se se se cuelga. Y ahora te lo digo. Marion
AITOR RUANO PINA: y se cuelga, se lanza en Google y enseguida. En 24 h, estás online, estás en las primeras posiciones. Vale.
AITOR RUANO PINA: es guay.
AITOR RUANO PINA: Tú, además eliges, el presupuesto diario que te gastas. Yo me gasto 3 € diarios. Yo me gasto 10 € diarios. Yo me gasto 1 000 € diarios. Vale, Así es como trabajamos en Google Ads. Marion Kpi. Es un
AITOR RUANO PINA: le puedes llamar de varias maneras. Es un indicador. ¿vale? Por ejemplo, si tú sabes que te suben los likes de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Likes es es un k P. I. Es un indicador que te dice que tu cuenta va bien. Si van subiendo los Likes, te va subiendo. El K P. I de los Likes entiendes.
AITOR RUANO PINA: no vale mira
AITOR RUANO PINA: marion Cuando hacemos algo en la vida, y vamos a medirlo. Imagínate Montamos un bar vale y y medimos la rentabilidad del bar.
AITOR RUANO PINA: Para medir esto, medimos varias cosas. Cuanto me gastado, cuánto he ingresado, vale cuánto me cuesta el personal, entiendes.
AITOR RUANO PINA: Cada 1 de esos datos se le llama k p. I o indicador, vale
AITOR RUANO PINA: en si no me llevo a marketing. Un k P I en Instagram. Es un like, es compartir un k p. Y en seo es un click.
AITOR RUANO PINA: un cap entiendes. Es un indicador. Es un indicador que te ayuda a medir a medir lo que pasa.
Marion Stocki Roffe: Según la pre la explicación, una sería una variable no.
AITOR RUANO PINA: Una variable, Venga, correcto, apetece.
Marion Stocki Roffe: Variable. Pero después, cuando el Like ya no no es una variable.
AITOR RUANO PINA: Sí, también es una variable que te da un Te indica que tu cuenta está cogiendo likes o no. Por lo tanto, si tu objetivo de la campaña es tener más Likes.
AITOR RUANO PINA: y ese indicador, ese esa, ese, ese k P, I no te no sube, pues tu cuen tu campaña no va bien. Entiendes Tú y yo hacemos una campaña en Instagram para que te crezcan los seguidores y tú ves que pasa la campaña, y los seguidores no crecen.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es indicador que tú que hablamos, que es seguidores. Cuántos seguidores he alcanzado como eso. Tienes 400 en cada canal.
AITOR RUANO PINA: y tienes que leerlos para ver qué pasa.
Marion Stocki Roffe: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, tienes que leerlo para ver qué pasa. Vale.
Marion Stocki Roffe: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Venga.
AITOR RUANO PINA: entonces tenemos herramientas para ver cómo buscan y quién busca en determinadas zonas. Y momentos vale. Y una vez que decidimos si vemos esto, montamos campañas para salir hacia hacia búsquedas de los usuarios que se llama. ¿qué quiere decir que cuando el usuario entra en el cajetín de Google y busca, salimos nosotros. Vale, Esta es una opción.
AITOR RUANO PINA: Sabéis, cuando navegamos por periódicos, revistas, blogs y demás que salen Banners salen Banners, publicitarios, ¿Sí o no?
AITOR RUANO PINA: Os suena esto. Navegáis por los periódicos y salen, manes no salen imágenes, carteles
AITOR RUANO PINA: vale. Esto es Display. Esto se hace dentro de Google también. Y le decimos en qué portales tipos de portales, de qué tipología que nombren X, palabras clave, los portales, etc, etc.
AITOR RUANO PINA: Y nuestros clientes, O vosotros podéis salir dentro de estos portales. ¿en qué portales podemos salir, pues en muchísimos, por ejemplo, en todos los periódicos de tirada nacional.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, por ejemplo, podemos salir en vueling. Por ejemplo, podemos salir en kayak.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, podemos salir en Airbnb
AITOR RUANO PINA: que ni os imaginéis que podéis salir en kayak, podéis salir en Tinder.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Tú eres un abogado de divorcios, escucha.
Marion Stocki Roffe: Muy buenas. Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro que sí, vendes productos eróticos. ¿dónde está plátano, melón.
Elisa Herranz: Y es no fastidies.
AITOR RUANO PINA: Qué? Qué?
Marion Stocki Roffe: O incluso pendientes.
AITOR RUANO PINA: Que voy a meter un zasca espera que voy a meter un zasca. ¿quién ha dicho eso?
Elisa Herranz: Yo no quiero estar en Tinder para divorciar a nadie que haya allí.
AITOR RUANO PINA: No, no, no es para qué es divorciar a nadie. Es que los que están ahí hay algunos que se están divorciando y necesitan un abogado.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué no tienes que ser tú?
AITOR RUANO PINA: Si ahí tienes un montón de público objetivo, ¿por qué te vas a buscarlo a donde a donde tienes un montón de competencia. ¿por qué.
Elisa Herranz: Me gustaría saber que puedo filtrar un poco el tipo de cliente que me va a entrar. Y creo que de Tinder. No quiero
Elisa Herranz: no quiero filtrar a nadie.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Marion Stocki Roffe: Todo el mundo de ahora.
AITOR RUANO PINA: Escucha escucha elisa si lo que te estoy dando es la opción.
Elisa Herranz: Ya ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Tu negocio no va a entrar ahí, pero habrá otro negocio. Lisa que juegue en vez de más a valor a volumen.
Elisa Herranz: Sí sí está claro si es a volumen, te forras. Está claro.
AITOR RUANO PINA: Claro, vale, Entonces es que no es hacer tanto. No es tanto dinero, sino es dónde voy. Y donde salgo, entendéis, pues eso es Display, Por ejemplo, vale
AITOR RUANO PINA: Oliver para Oliver, por ejemplo, que tiene este negocio. Podemos hacer una campaña de geo posicionamiento en Google Maps para llevar tráfico que se llama tráfico E Oliver. Se llaman campañas de tráfico al sitio físico. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y las puedes elegir cuando montas una campaña que luego ya os lo enseñaré y te permite
AITOR RUANO PINA: Geopo, o sea, atacar, o que usuarios te vean como antes hemos visto que salían anuncios en Maps. Vale, te vean usuarios que están en esa zona buscando Cuando tú pones, sabéis cuánto ha crecido las palabras que más han crecido en Google en los últimos tiempos. Sabéis cuáles son las que se les ha añadido el cerca de mí.
Marion Stocki Roffe: Ya.
AITOR RUANO PINA: Cerca de mi farmacia cerca de mi restaurante italiano, cerca de mí
AITOR RUANO PINA: supermercado, cerca de mí, esto ha crecido muchísimo. Muchísimo vale. Eso se le llama geoposicionamiento. Cuando pones este tipo de palabras vale. Y Google está metiendo mucha caña al geoposicionamiento, porque todos vamos muy geo posicionados con el móvil.
AITOR RUANO PINA: Por lo tanto, podemos jugar mucho con los usuarios, ¿vale? Entonces hay unas campañas que salen en Google Maps, que yo utilizaría, por ejemplo, para Oliver.
AITOR RUANO PINA: vale entonces a gente que esté en la zona exactamente en la zona, buscando ciertas palabras clave o navegando en ciertos portales. Yo le mostraría la publicidad de Oliver. Vale, pero sólo a esa gente. Cuántos hay 100 perfecto, pero son 100 que están por encima del 80 por 100 de ir a tu negocio. 100
AITOR RUANO PINA: si vas a por 2 000
AITOR RUANO PINA: que son de todos los tipos. Google se aprovecha de esto. Y lo que te hace es que vas a pagar, Vas a pagar los que quieres y los que no. Y es más difícil llegar a los que quieres porque están metidos entre todos los que no quieres. Entendéis
AITOR RUANO PINA: entonces el truco de Google Ads es micro segmentar
AITOR RUANO PINA: al máximo. La palabra espera un segundo gema, microsegmentación o la tenéis que
AITOR RUANO PINA: tatuar vale micro segmentación para social media y para Google, anuncios Vale, dime gema.
Gema Ayala: Vale para salir en Google Maps. No tengo que hacer nada diferente. Simplemente tengo que hacer enar en App, en en en Google Apps, una campaña
Gema Ayala: segmentando, no lo que tú estás diciendo. Esa micro segmentación. Y lo que me van a sacar es ahí, ¿O es que es una campaña específica que no es el adgon normal. ¿dónde es eso.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Es una campaña. Mira, Dame un segundo. Estoy entrando.
AITOR RUANO PINA: ya lo tengo. Os lo comparto. Vale.
AITOR RUANO PINA: cuando tú vas a montar una campaña dentro de este canal aquí. Lo que te dice es: ¿cuál es tu objetivo? Ventas, clientas potenciales, tráfico, promociones de promocionar una aplicación, gente que vaya gente que vaya
AITOR RUANO PINA: a sitios físicos. ¿vale? Entonces yo le di a esta campaña.
AITOR RUANO PINA: Y cuando yo creo, esta campaña Dame un segundo que voy a intentar avanzar
AITOR RUANO PINA: rápido para que veáis lo siguiente: prueba punto. Com Hombre: La campaña Mirad, aquí espera un segundo.
AITOR RUANO PINA: Un segundito es que hasta que no me cargue esto, no puedo.
AITOR RUANO PINA: Y aquí lo que me va a decir gema es que enganche mi ficha de Google. Vale la ficha de Google. Cuando pasa el siguiente paso, el siguiente paso a ver si me deja un segundo
AITOR RUANO PINA: a ver si me deja y te lo enseño
AITOR RUANO PINA: un segundito.
AITOR RUANO PINA: Lo estoy buscando para enseñártelo, cancelar.
AITOR RUANO PINA: Joder. No me va a dejar enseñar también que hay buena leche. Un segundo ¿vale? Bueno, no te lo puedo enseñar aquí ahora en directo, porque tengo que.
Gema Ayala: Pero ya me hago una idea. No.
AITOR RUANO PINA: El caso, el caso.
Gema Ayala: Ahí directamente y luego ya enlazar en mi.
AITOR RUANO PINA: Que te enlaza a Google Maps ahí dentro, ¿vale? Y es lo que hace que salgas ahí dentro. Pero después de desenlazar esto, tienes que configurar toda la campaña, o sea, cuando el usuario ponga qué palabras clave a qué.
Gema Ayala: Luego ya formo la campaña, pero realmente tengo que dar esos parámetros para que la campaña solo se haga ahí.
AITOR RUANO PINA: En esa que es para llevar gente a sitios físicos, te lo pone en el título, vale para gente a locales. Entonces esto, tú puedes segmentar ahí dentro. Luego en la configuración gema, la el radio, el radio, a tu negocio vale a X, kilómetros. ¿vale? Entonces, claro, es que
AITOR RUANO PINA: digamos que no matan moscas a cañonazos. Me entiendes que vas un poco enfocado ¿Sabes? Es que un poco. Si Google no la va a liar, pero coño que nos la lie poco, sabes, es esa es la historia. Vale, Entonces este tipo de trucos te fun funcionan muy bien en cuanto a la optimización en cuanto a que ahorráis dinero. Otro truco
AITOR RUANO PINA: dentro de la configuración, se puede poner a qué días y a qué horas salen tus anuncios. Por ejemplo, vale todo eso se puede configurar. Yo os digo cosas de configuración de Google.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro, pues esto lo suyo gema es que pongáis que no salgan las campañas.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, de 7 de la mañana a una de la madrugada, pero todo el resto no. Porque los que te clican en esas horas o tienen dolor de espalda. No sé qué están más cabras que una mona. Han bebido un montón, pero no están en un momento de comprarte un seguro. Están trasteando con el móvil porque no pueden dormir
AITOR RUANO PINA: entiendes.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Gema Ayala: Lo metí en lo que tú pusiste. Me descargué todo el cacha, el documento, ese. Y luego, para que me hicieran un resumen de mi sector
Gema Ayala: y ya tengo sacado los días y todo.
AITOR RUANO PINA: Las horas. Y todo, claro, pues tú activas las campañas en esos momentos vale Luego esto se va optimizando. Vale Pero entender que todo esto se puede configurar previo previo a gastarnos un céntimo, o sea, previo al primer clic.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más tiempo hagamos esto en configuración en Google Ads, más
AITOR RUANO PINA: más rápido conseguimos Leads o clientes, o el objetivo que sea, Cuanto más tiempo perdamos en configurar en Google Ads
AITOR RUANO PINA: más rápido conseguimos clientes. Lo que decía la micro segmentación.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Dime lodia.
Elodia: A ver yo ¿Qué tal Aitor: Yo tengo ya el el el Google Maps. Y entonces, ¿cómo ¿cómo lo haría a mí me lo hizo un chico y y y vamos, no, ya no ni tengo su teléfono.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elodia: De mi peluquería.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero es que esto no es Google Maps, tú. El Maps es la ficha de Google Maps. Vale, donde ahí tienes tu horario de tu negocio y todo el rollo vale. Pero esto es dentro de donde se hacen las campañas de Google. Hay distintos tipos de campañas. ¿vale? Es lo que ha enseñado ese panel.
Elodia: Para hacer esta campaña, tienes que elegir esto de campañas locales.
AITOR RUANO PINA: Entonces no tiene nada que ver con esa ficha que dice ese chico. Esto es una campaña en otro sitio distinto.
Elodia: Vale vale en en Google Ads. No.
AITOR RUANO PINA: En Google Ads. Lo pongo aquí.
Elodia: Y eso lo puedo hacer yo. Vamos.
AITOR RUANO PINA: No. Bueno.
AITOR RUANO PINA: es que qué quieres que te responda? ¿quién quiere más a tu padre o a tu madre, sabes, O sea que no puede ser. No me puedes preguntar esas cosas porque te tengo que decir que no.
Elodia: Ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Entiendes el odio. Me pones en un compromiso, porque si a ver si te haces un cursito, Por cierto, os pasé aquí el curso de Google.
AITOR RUANO PINA: Os pasé el Enlace. No os paso. Un segundo.
Elodia: No el.
AITOR RUANO PINA: Esto atenta.
Elodia: Sí.
AITOR RUANO PINA: El de Google Analytics No, no espera espera un segundo.
Elodia: No para o para mandármelo a hacer, sabes, O sea que no.
AITOR RUANO PINA: Para todos. Qué? Para todo? Un segundo que me pierdo.
Elodia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un segundito, por lo que hago. Una vez Kiteshops mirad
AITOR RUANO PINA: a ver dónde está aquí. Os lo pongo en español. Un segundo Spanish Spanish
AITOR RUANO PINA: país mirar.
Elodia: A ver.
AITOR RUANO PINA: A ver os lo explico.
AITOR RUANO PINA: Google tiene una escuela online gratuita. Vale donde tiene cursos de todos los productos de Google
AITOR RUANO PINA: analítica, pues tienes un cursos de Google Ads de Google analytics de la herramienta que tenéis que tener todos en vuestra web para medir.
AITOR RUANO PINA: Tiene cursos de esto de Google Ads. Vale, de de hacer campañas de Google, y de esto dentro tiene para hacer campañas en Youtube para hacer anuncios de texto, para hacer campañas en locales. Vale, Este es que hablamos con gema para ver hacer campañas de lo de los banners tiene cursos para todo esto.
AITOR RUANO PINA: Si tú los si tú te sacas 2 cursos de estos Google te manda un certificado como que eres un gestor que te ha hecho esos cursos. De esto vale
AITOR RUANO PINA: para sacarte estos cursos. Tienes que estudiar un temario de algunos tienes 3 niveles. O sea, veréis que hay básico intermedio y avanzado. No sé flipaos. ¿vale? Porque esto es complicado, entonces, pero si lo hacéis seguido.
Elodia: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cogiendo todos. Os lo garantizo hasta el avanzado. Os lo digo de verdad vale.
Elodia: Entonces.
AITOR RUANO PINA: Para hacer sacarte los títulos. Te hacen unos exámenes que son tipo test, rollo. Carné de conducir, te pregunto lo mismo, 30 veces de manera distinta. Vale, son.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Unos de 100 preguntas, otros de 80 otros de 120 preguntas. Y en unos tienes que aprobar el 70 por 100 en otros el 80 por 100 de las preguntas, etc, etc.
AITOR RUANO PINA: Si suspendes. Cuando yo me lo saqué que tengo, todos
AITOR RUANO PINA: tenía que pagar 50 dólares por cada examen y esperar 7 días.
AITOR RUANO PINA: Ahora solo tenéis que esperar 7 días y ya podéis volver a examinar.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces
AITOR RUANO PINA: yo no digo por el titulito. Es titulitis española. Vale, tú haces el el de Google Ads, el básico y el intermedio. Eso te da pie a poder montar campañas bastante decentes en Google Ads. Vale, es este enlace que pongo aquí,
AITOR RUANO PINA: al igual que hay de esto hay de analítica, hay de vale de distintas cosas. Dentro, Vale, incluso inteligencia artificial. También hay dentro. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, pues dicho esto, él odia. Si estudias eso sí, Si no, la respuesta es no.
Elodia: Vale, Vale, Vale, vale si no, pues lo tendré que matar al set.
AITOR RUANO PINA: Ya está, sabes. Y si. Y lógicamente, aún estudiando esto, nunca vas a
AITOR RUANO PINA: como cualquier profesión, llegar al nivel de una persona que lleva 10 años, o sea, de quien sea, da igual.
Elodia: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Esa es la historia. Pero bueno, en esto yo sé que sois sensatos, pero sí que podéis hacer muchas cosas, vale, o por lo menos intent ha hacer algo, intentar hacer algo. Si luego veis que no sale. Y con no tenéis un retorno de inversión favorable. Okay, pues tenéis otra opción que es externalizar o contratar a alguien. Vale.
Elodia: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Tenéis una opción, Vale.
AITOR RUANO PINA: más o menos. Se entiende esto de campañas de Google. Cómo funcionan y demás. Es mucho más inmediato vale que que s E o podemos segmentar mucho. Se trata de hacer micro segmentaciones. Hay un tipo de campaña nueva que se llama Primax. La pongo aquí el título
AITOR RUANO PINA: que cuando montamos esta campaña para que os hagáis una idea.
AITOR RUANO PINA: salimos a la vez a la vez con Banners a la vez en Youtube a la vez en Gmail a la vez en anuncios de texto. Vale, salimos en 5 entornos distintos con una sola campaña.
AITOR RUANO PINA: con lo que al usuario le podemos impactar dentro de cada entorno de manera distinta
AITOR RUANO PINA: cosas chulas. Puedo decirle a Google que mis anuncios en Youtube solo se los muestre a gente que ha visto
AITOR RUANO PINA: este vídeo en concreto Este
AITOR RUANO PINA: gema imagínate el típico influencer de seguros que en Youtube tiene un huevo de seguidores. Uno de los vídeos más vistos, tú le dices a Google. Mi seguro se lo vas a mostrar a los que han visto este vídeo en concreto, y eso a esos usuarios se lo va a mostrar
AITOR RUANO PINA: esto. Lo podemos hacer diciéndole canales en concreto, o entendéis ese tipo de segmentación. Hay cosas muy chulas que se pueden hacer con este tipo de campañas, vale que tenéis que pensar o que hay que en que hay que ayudaros o que lo haga, en saber qué producto quiero vender.
AITOR RUANO PINA: hacer búsquedas para ver
AITOR RUANO PINA: si hay demanda o no hay demanda de ese producto Ahí en es en en en este canal.
AITOR RUANO PINA: montar una campaña, configurar una campaña profesional. Y la siguiente, y la última, que es la complicada, es optimización que se llama vale
AITOR RUANO PINA: optimización. Es cuando empiezo la campaña. El clic me vale un euro y no tengo clientes y voy haciendo cosas para que el clic me valga 35 céntimos y todos los meses tenga 20 clientes
AITOR RUANO PINA: y se van haciendo cosas para que Google vaya mejorando. Vaya mostrándote a un público más cualificado al.
Marion Stocki Roffe: Según las páginas que visita también a usuarios que visiten mucho esta página.
AITOR RUANO PINA: Correcto.
AITOR RUANO PINA: incluso marion de de est Imagínate que no es ni esta página vale de este tipo de páginas de de solo de pájaros.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale sólo de moda, sólo de maquillaje, sólo de pesca. Eso es. ¿vale? Entonces, claro, imaginaros que yo vendo. Soy
AITOR RUANO PINA: Bricor Bricor. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues yo voy a sacar banners ¿Dónde? Pues en portales de Youtube donde que se llame Háztelo, tú que es fácil o Bricomaniacos Bricomaniacos al poder, o ahí está toda la tropa que tiene que comprarse un serrucho, un No sé qué un tal ahí ahí ahí dentro, viendo esos vídeos como tontaicas.
AITOR RUANO PINA: Yo el primero. Y entonces ahí le muestro bricor. Le muestra una public. Vale, es Guay, porque podemos atacar al público objetivo exacto
AITOR RUANO PINA: que realmente es perceptible de comprar ese producto.
AITOR RUANO PINA: Yo tuve un cliente que te ponía cines en casa. Sabes, sabes, esta gente que tiene como el dinero por castigo que se pone un un cine en casa.
AITOR RUANO PINA: sabes, tiene un el castigo en la vida, que es que tiene mucha pasta. Y entonces se gasta 30 30 000 pavos y se pone un cine en la parte baja, vale y lo flipas. Eso vale. 40 000 € entre 20 y 40 yo tuve un cliente de esto. Vosotros pensáis que yo voy a ir a por a hacer campañas a gallegas
AITOR RUANO PINA: que yo 1 000 amigos tengo mayores 1 000,
AITOR RUANO PINA: pero no voy allí. A vender cines en casa. Sabes, me voy donde tiene donde tienes que mala oficina. Sabes, ahí en esa zona, sabes, ahí es donde están los que compran. Esto vale
AITOR RUANO PINA: estas herramientas. Nos vale. Podemos. Lo que quiero deciros es que si vais a contratar a alguien o lo vais a hacer vosotros.
AITOR RUANO PINA: Primero tenemos herramientas para ver si nuestro producto encaja porque hay búsquedas porque la gente navega, etc, etc. Vale, no hace falta que probéis campañas de Google a
AITOR RUANO PINA: previo a Sa. O sea, gastar dinero sin para ver qué pasa
AITOR RUANO PINA: el para ver ¿Qué pasa en Google, pierdes dinero. Es el casino.
AITOR RUANO PINA: Es Google, entendéis, no, O sea, es el casino. Sabes, Google no va a palmar en la vida. Google este año pasado dio pérdidas en España. Sabes
AITOR RUANO PINA: que yo a algún responsable le he dicho: no os da vergüenza, tío. Nos invitan a 4 eventos. Co: Sabéis que ponen de Catering kabuki.
AITOR RUANO PINA: Kabuki, lo conocéis porque lo conozca. Ya sabe lo que vale el japonés.
Elodia: Mhm que no comes por menos de 250 pavos. Sabes.
AITOR RUANO PINA: Kabuki de nos ponen en Google, Sí, muy fuerte. Y luego dan pérdidas. ¿cómo vas a dar pérdidas, porque todo lo que pagamos de Google está fuera.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, aquí es percata minuta. Sabes, entonces Google es una empresa que va a ganar pasta. Eso es casino.
AITOR RUANO PINA: Entonces, como sabemos que es el casino, tenemos que afinar mucho nuestras campañas y micro segmentar. Voy a esto de micro dime Marion. Si vas a decir algo.
Marion Stocki Roffe: No.
Marion Stocki Roffe: pero igual, Muchas tecnológicas pierden dinero, no que no tienen nada mucho que ver con que sean rentables o no las Open Uye, y todas esas pierden dinero. No.
AITOR RUANO PINA: Perder dinero.
RAQUEL BUENO: Los que.
Marion Stocki Roffe: Lo que pasa es que sí.
RAQUEL BUENO: Vamos pequeños. Los perros.
AITOR RUANO PINA: No, no no perder dinero, No.
Marion Stocki Roffe: Sí que lo que pasa es que, como tienen mucho futuro, los inversores siguen poniendo dinero.
AITOR RUANO PINA: Sí, Mario, o sea, una parte, te la compro parte es cierto, pero es cierto que si tú, por mucho dinero que tengas. Vale, esta gente tiene dinero. Esta gente, el dinero lo ve. O sea, yo te voy a dar 10 000 000 de euros, y tú me vas a dar 23. Y si no, no te 10 000 000 de euros, entonces estas rondas de financiación.
Marion Stocki Roffe: Pero no porque ganen dinero. Te da 23 porque se supone que van a valer tanto que las acciones siguen subiendo. Claro.
AITOR RUANO PINA: Es que sigue valiendo más cuanto más subas acciones más valen esos 10 23 000 000 de euros, Sabes, entonces.
Marion Stocki Roffe: Pues lo olvides, Pues no.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha, si te vas a restauración, por ejemplo, David de diverxo con con diver con diverxo palma, pasta, alma pasta
AITOR RUANO PINA: y escucha y te cobran 400 lereles, ¿ Por ir a comer allí y palma dinero. Pero luego en Street Show, no. Y
AITOR RUANO PINA: y voy compensando, pero porque 1 lo usa para ser 3 estrellas, Michelín y el otro para que todos vayamos a comer
AITOR RUANO PINA: entiendes. Hay una estrategia. Lo que quiero decir es que hay una estrategia detrás. Vale, entonces pues hay que pensar todo esto: micro segmentación.
AITOR RUANO PINA: Tengo una tienda de ropa y vendo pantalones, pero vendo pantalones, vendo, pantalones, vaqueros, vendo, pantalones de pana, vendo, pantalones de vino, y Además, los vendo cortos, los vendo largos y los vendo 3 cuartos. Vale, Yo puedo entrar en Google y poner y hacer una campaña de pantalones
AITOR RUANO PINA: y otra de camisas ¿vale? Y otra de Jerséis Okay Hasta aquí fácil. No.
AITOR RUANO PINA: lo que pasa que si yo salgo a Google y pongo vendo pantalones en los títulos, un montón de pantalones, pantalones de todos los tipos. No sé qué. Y cuando hace clic el usuario va a tu web y le metes en un sitio donde hay 1 000 pantalones, y él tiene que currar
AITOR RUANO PINA: para encontrar sus pantalones, pues no has segmentado nada y están matando moscas a cañonazos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero si esa misma campaña ahora lo que hacemos es
AITOR RUANO PINA: campaña pantalones y dentro hacemos un grupito que se va a llamar pantalones vaqueros, otro pantalones de pana y otros pantalones de lino y otros pantalones cortos y otros pantalones largos.
AITOR RUANO PINA: Y entonces, al que busca pantalones de lino en el título del anuncio, sólo le voy a poner
AITOR RUANO PINA: algo relacionado con pantalones de lino.
AITOR RUANO PINA: Y cuando hacen clic donde van, es a la página donde están los pantalones de lino.
AITOR RUANO PINA: con lo que el trabajo luego, hasta el momento de conversión hasta que se compra el pantalón de lino no tiene nada que ver con que si le manda a la home
AITOR RUANO PINA: vosotros imagináis que cuando hiciéramos campañas en de De Decathlon y buscáramos una bici nos llevara a la Zomb de Decathlon ni de coña. No vende un carajo
AITOR RUANO PINA: porque te cansas porque encima es una web grande, entendéis este concepto de micro segmentación.
AITOR RUANO PINA: Sí, de segmentar nuestro producto vale dentro de redes sociales. Yo tengo, hago campañas yo para captar empresas que me contraten redes sociales, y no es lo mismo. Impactar al que busca Instagram, que al que busca Linkedin.
AITOR RUANO PINA: es que el que busca Linkedin es B. To be empresa con empresa es otro tipo de campañas, otro otra historia, y buscan otra manera. Buscan profesionalidad. Buscan otra historia, y los que buscan Instagram son otros que buscan de otra manera y son otro tipo de empresas
AITOR RUANO PINA: con otro tipo de objetivos. Vale entonces, a la hora de hacer campaña. Yo podría hacer campañas de vendo, redes sociales. ¿vale? O vendo redes sociales vendo. Instagram, Vendo, redes sociales, Vendo Linkedin, Vendo, Facebook, Vendo Tiktok: vendo X, vale y micro segmento a micropublicos.
AITOR RUANO PINA: Entendemos esto?
AITOR RUANO PINA: Sí o no?
AITOR RUANO PINA: Tú Gema: ¿Cómo lo harías? Esto.
Gema Ayala: Sí, yo te iba a preguntar esto que has puesto del P, más o el P, más.
AITOR RUANO PINA: Y Max.
Gema Ayala: Sí puedo hace. O sea, puedo también hacerlo para simplemente una búsqueda cuando el cliente busque. No sé, imagínate prevención para la tercera edad, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Gema Ayala: Ocurre vale o para algo determinado que vean. Como me has dicho el vídeo, puedo hacerlo para las búsquedas y que aparezca o cuando vean algo determinado o unas páginas que yo haya analizado.
Gema Ayala: que se ven mucho. Puedo hacerlo para las 2 cosas.
AITOR RUANO PINA: Pero dame un segundo. Voy a tengo que abrir. Tengo que abrir un segundito. ¿ Tengo que abrir Google Ads, porque sin esto no te lo voy a poder explicar un segundo.
AITOR RUANO PINA: De hecho, tenía que haberlo hecho antes. Un segundito
AITOR RUANO PINA: a ver quito de aquí. Esto.
Gema Ayala: A mí es que esa parte me parece muy interesante porque aunque vinieran pocos, sabes.
AITOR RUANO PINA: Muy guay, picados.
Gema Ayala: Es que yo prefiero pocos contactos. Y bueno, que es lo que yo me peleaba mucho con con el de la Web, por ejemplo, y y y el que me llevaba la Re, o sea, las campañas de Adwor, no el de la red. Yo quería formularios mucho más optimizados.
Gema Ayala: Quería una segunda. ¿cómo era. O sea, quiero decir, no sé cómo no no es nombre cuando un alguien pone los datos, verificar que esos datos realmente son correctos, Sabes.
AITOR RUANO PINA: O sea tú, cuando eso lo que recoges tú en tu web, eso tú tienes que verificarlos tú y luego de alguna.
Gema Ayala: Ya lo sé, Pero hay veces que me entra muchísima camorra que.
AITOR RUANO PINA: No, que.
Gema Ayala: Llamar. Y son, pues, una doble doble verificación.
AITOR RUANO PINA: Doble Verificación. Sí.
Gema Ayala: Eso es de que me vas a solicitar información o o o precio. Vale, antes de darte el precio una doble, O sea, te va a llegar un código, Tienes que meter el código para que te pueda salir el precio, verificar que ese correo o ese teléfono que me ha puesto.
AITOR RUANO PINA: Pero eso lo que se hace es lo siguiente: tú cuando hacen clic en el anuncio de Google, Vale, van a ir a tu Web a una cosa que es lo que he dicho antes: una Landing Page.
Gema Ayala: Sí, ya eso es lo que quiero.
AITOR RUANO PINA: Vale entonces en esa Landing Page, tienen que meter.
Gema Ayala: En vez de ir a la web.
AITOR RUANO PINA: En medio de la Web. En esa Landing Page va a poner. Te hemos enviado un correo electrónico con un código que tienes que poner aquí.
Gema Ayala: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Si no haces esto, no te podemos atender.
Gema Ayala: Eso es lo que digo yo, de doble verificación.
AITOR RUANO PINA: Pero eso lo hace. Eso no se hace en Google. Eso es de ya dentro de tu web.
Gema Ayala: Claro, claro, Claro que es lo que yo le estoy.
AITOR RUANO PINA: Vale vale que que.
Gema Ayala: Me al que me lleva a la web me meta esa doble verificación cuando el cliente va a pedir el precio. No, no te voy a.
AITOR RUANO PINA: La metes. ¿por qué te la metes pregunto, ¿
AITOR RUANO PINA: Porque dice que es muy complicado, porque, como está, es una página hecha por programación y no está por el Wordpress. Este que le cuesta.
Gema Ayala: Mucho a Tel.
AITOR RUANO PINA: Claro, Hombre: Sie: Pero no pasa nada.
Gema Ayala: Otra web.
AITOR RUANO PINA: No. Pero es que escucha, te explico la historia.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes tu web, Gema
AITOR RUANO PINA: Okay, puedes cambiarla. ¿sí? Puedes no cambiarla también. Ok, está estable. Tu web está estable. Vale, Vale.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora tú quieres hacer campañas en Google. Vale.
AITOR RUANO PINA: Él no tiene por qué usar tu web
AITOR RUANO PINA: dominio en tu web. Y dentro de ese subdominio, él te mete un wordpress.
AITOR RUANO PINA: Y dentro de ese Wordpress te crea una landing, una o 400. Entonces tú tendrás tus landing en wordpress y tu web normal. Pero decirte que no puede okay, yo tampoco podría porque no tengo conocimiento técnico para hacerlo en tu web. Pero sí te puedo montar un gu montar un wordpress con landing que incluya dentro de tu web y que en los dominios. Imagínate se llame promociones. Punto
AITOR RUANO PINA: Pi Pepito Pérez. Punto. Com: Así es como se llamaría tú la la landing. Y eso no sería una web en código. Sería un wordpress Te metes dentro.
Gema Ayala: Vale, Y ahí sí puedo hacer esa doble verificación.
AITOR RUANO PINA: Es que es lo que te hace. Es esa landing de verificación al usuario cuando hace clic en el anuncio, no le va a mandar a tu web. Le mandamos a esa que ya viene que para pedirle el código. Y en esa
AITOR RUANO PINA: es Cuant. Esa es en la que tiene que meter el codillito que le va a llegar por correo, y ahí hace la doble verificación. Vale.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuanto a las campañas, ¿qué me decías mirar
AITOR RUANO PINA: después de elegir el objetivo, que es solo los cuadraditos de antes que vais a reconocer. Ahora.
AITOR RUANO PINA: elegíamos aquí arriba, os acordáis lo de visitas y promociones, pues igual que esto, hay clientes potenciales ventas, si es un sitio web, promocionar una aplicación, etc, etc. Vale, Yo, en mi caso, sería clientes potenciales. Lo el caso de gema clientes potenciales es un potencial cliente, no ha comprado. ¿vale? Tenemos que hacer una un.
Oliver: De primera.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Oliver: En el caso de Oliver.
AITOR RUANO PINA: En el caso de Oliver más de lo mismo, porque él no vende nada. No es un e commerce. Me quito la cámara porque se corta ahora es, no es un e commerce. Él necesita Leads, gente que rellene un me un reservar plaza
AITOR RUANO PINA: un me registro en el evento.
Oliver: A los.
AITOR RUANO PINA: Una, vi, no una visita, no te vale para nada. Tú con una visita, No sabes si te has rendido la campaña o no.
AITOR RUANO PINA: algo tienes que recoger del usuario. Sabes lo que te digo, Déjame tu teléfono. Déjame tu correo electrónico como que te has apuntado a la lista, suscríbete al evento, reserva lo que tú quieras, pero tú tienes que tener un dato que te mida de me he gastado. 100 €, han entrado 500 y me han reservado 10, Tú, este flujo
AITOR RUANO PINA: por por bemoles, tienes que tenerlo tío. No hay otro. El qué?
Oliver: En la opción de visitas y promociones. No puedes hacerlo.
Gema Ayala: Podríamos hacer 2 campañas, no para.
AITOR RUANO PINA: Es que son buenas. Son súper buenas preguntas las que está haciendo. Te cuento diferencia cada 1 de esos. Cuando eliges, cada una de esas cosas Vale, Google te va a mostrar a un tipo de público distinto. Vale, si yo le pongo tráfico al sitio web. Él te va a meter tráfico sin ningún objetivo. Te va a meter gente en la web, quiera comprar o no.
AITOR RUANO PINA: Si yo le pongo potenciales clientes, me va a intentar buscar gente que potencialmente te vaya a comprar.
AITOR RUANO PINA: Si yo tengo un e commerce, no tengo que poner Leads, porque no es como gema y yo que tenemos que hacer acciones. Un E Commerce sería el de al lado, que son ventas y Google te va a buscar gente dentro de los que buscan en Google Ads y clican que sea perceptible de comprar en un e commerce.
AITOR RUANO PINA: Entonces él me preguntaba, y la de abajo, de no sé qué hay promociones.
AITOR RUANO PINA: esa podría ser una, pero te va a meter público mucho menos cualificado que la campaña de potenciales clientes.
Oliver: Porque la de abajo que es para mandártela a una web. O es como poner como pone tienda física, entiendo.
AITOR RUANO PINA: Claro está, la que le he dicho antes a gema con la que hablábamos antes de gema que yo. Esto. Esta es la que utilizaría con Oliver Vale. Una de ellas es que hay que hacer varias campañas. Vale, no no se hace una, vale. Entonces yo a Oliver le haría, por ejemplo, una campaña de estas vale de clientes potenciales y otra campaña de
AITOR RUANO PINA: visitas al al al local físico, o sea, pero está la de abajo.
AITOR RUANO PINA: La voy a segmentar mucho a la zona suya y a esta donde voy a salir con anuncios en esta de aquí abajo. Es en el mapa en Google Maps.
AITOR RUANO PINA: vale no en las búsquedas de Google, sino en Google Maps. Y con esta de aquí arriba voy a salir en las búsquedas de Google, no en Google Maps. Entiendes
AITOR RUANO PINA: esta me busca público muy cualificado que busque en el cajetín. Y esta me muestra dentro de Google Maps cuando el usuario esté cerca.
AITOR RUANO PINA: entonces es que son cosas distintas para objetivos distintos y distintos tipos de público que todos van a ir al mismo local, pero que no buscan igual y navegan igual. Unos esperan a estar cerca para buscar en Google Maps. Otros lo buscan desde el sitio donde están cenando.
Oliver: Entendéis.
Elodia: Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Vale que es distinto, pero los 2 van a ir a esa zona a tomar copas. ¿vale? Entonces hay que elegir distintos tipos de campaña. Y entonces paso a la siguiente vale que era la que le iba a explicar a Gema cuando eliges el objetivo gema.
AITOR RUANO PINA: tú tienes que elegir un tipo de campaña, búsqueda. Los anuncios de texto normales. Vale, búsqueda, los anuncios de texto normales vídeo L. En Youtube. No salimos con vídeos en Youtube, sino anuncios normales en Youtube.
AITOR RUANO PINA: generación de demanda perdón generación. De demanda esto salimos en Youtube y con Banners en esto que os digo de periódico, bla, bla, bla, bla. En las 2
AITOR RUANO PINA: este de display sólo salimos en periódicos y demás portales, foros, blogs y demás. Con Banners. Este de shopping son esos productos que salen Cuando buscamos en Google que sale arriba con la foto, el precio y tal lo primero, sabes, Google Shopping, Lo que es
AITOR RUANO PINA: sí vale.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y estas de máximo rendimiento Gema, que las dejo para el final es que con una campaña con una sola campaña sales en en este sitio, en este sitio, en este sitio, en este sitio y en este sitio, en todos a la vez, vale ahora en
AITOR RUANO PINA: que no se os llenen los ojos de joderse algo en todos los lados, ¿no? Por eso a lo mejor tú no tienes que salir en Youtube.
AITOR RUANO PINA: tú no tienes que salir en display. Y para salir en display necesitas banners, tienes banners, tienes un vídeo de no sé qué entiendes, No No todo es perceptible de salir todos los productos. Entonces, en tu caso, gema.
AITOR RUANO PINA: esa campaña la utilizaría para re impactar a la gente que ya me ha visitado por otra, o sea, a los que ya han buscado el cajetín, y les he mostrado un anuncio de texto normal. Vale un anuncio de texto. Han hecho click y han ido a mi Landing
AITOR RUANO PINA: cuando vayan a Youtube
AITOR RUANO PINA: cuando vayan al Gmail para cuando vayan a un portal a un blog de enfermedades paca.
AITOR RUANO PINA: Y les persigo con esa campaña de primax que me preguntabas vale, pero no voy directamente a por ellos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? No voy directamente a por ellos con esa campaña de primax.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces, si os contaba cosas de Google Add de Google de de seo en cuanto a cosas que hay que hacer dentro de la web. Esto es
AITOR RUANO PINA: esto: podéis llegar a manejarlo?
AITOR RUANO PINA: Bueno, podría funcionar. Vale si estudiamos.
AITOR RUANO PINA: pero ya veis, que son muchos factores también a la hora de configurar, vale.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y no entrado en la configuración. Sólo estamos segmentando el tipo de campaña. El tipo de campa el tipo de objetivo vale. Luego, dentro hay que poner radios radios de acción, palabras clave. Y otra cosa superimportante son
AITOR RUANO PINA: que lo tenéis que saber aquí en Google Ads, palabras clave, negativas, palabras clave, negativas.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Si yo no, no, no hago una cosa que se llama negativizar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Si no hago esto. Google va a mostrarme. Por ejemplo, cuando pongan, yo tengo una panadería. Y cuando pongan
AITOR RUANO PINA: barra de pan gratis como yo, no negativice gratis, mi anuncio sale.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces el usuario va a hacer clic en mi anuncio
AITOR RUANO PINA: a ti, Google. Como dice mi amigo, Javier gana dinero del primer día te va a cobrar unos céntimos de euro por ese clic. Y cuando el usuario entre y vea que le cobras 50 céntimos por la barra. Se va a ir. ¿qué has hecho tirar 50 céntimos.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay que negativizar. No es que mis vídeos cuando hago campañas en Youtube, salen en pocoyo, pues dile que no salgan pocoyo.
AITOR RUANO PINA: dile que no salga en canales ni en vídeos. De pocoyó, hay que decírselo, sino él te la va a colar
AITOR RUANO PINA: porque te va a decir que ese móvil lo es de un directivo y que ese directivo a veces lo coge un niño mientras le Toman Gin Tonics en las comidas de amigos y, por lo tanto, entran poco. Yo
AITOR RUANO PINA: es literal. Yo pongo siempre ese ejemplo en clase, vale porque me pasa cuando empiezo campañas de ese estilo, me vienen y me no lo he contado aquí. Esto te suena.
AITOR RUANO PINA: Os suena o no lo del pocoyo
AITOR RUANO PINA: pasa. Esto ¿vale? Entonces, claro es que esos móviles se mueven por muchos directivos que sea, y tú, a lo que filtras es gente de nivel activo. No sé qué de no sé qué edad que trabaja en no sé qué empresa que visita estos portales que tal pum pum es el directivo. Pero si luego el niño entra en otros portales, Pues chico es que bueno, sabes, ahora, si tú le dices que no entren pocoyo, él no te muestra el vídeo ahí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ese es el rollo.
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Entonces hay que ver dónde es algo, con qué tipo de campaña, hasta qué tipo de objetivo y luego todo lo que conlleva luego el configurar la campaña
AITOR RUANO PINA: y luego todo lo que com lo que conlleva el seguimiento de la campaña y la optimización. Por ejemplo, estas palabras clave. Me traen clientes estas palabras clave. No me traen clientes. Quito estas palabras clave, y busco otras.
AITOR RUANO PINA: Hoy, la gente se levanta con el pie derecho y busca restaurante italiano en Madrid
AITOR RUANO PINA: y mañana se levantan con la izquierda, el mismo. ¿ Y buscan restaurante italiano con terraza en Madrid es el mismo.
AITOR RUANO PINA: Es el mismo el mismo usuario, pero ha buscado de otra manera distinta. Vale.
AITOR RUANO PINA: todas estas palabras nuevas. Hay que usarlas
AITOR RUANO PINA: porque nos dan negocio Okay. Entendemos todo esto. No.
Oliver: Una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Oliver: Ahora te has dicho lo de la terraza, y
Oliver: si es algo que tú no ofreces.
AITOR RUANO PINA: Lo puedes poner también.
Oliver: Para salir en esas búsquedas y ampliar el margen.
AITOR RUANO PINA: Sí, lo puedes poner, pero eres un mentiroso.
AITOR RUANO PINA: Perdona, ¿ Entonces que tú no lo haces.
Oliver: No aparezco porque soy un restaurante en Madrid.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no. El usuario pone restaurante italiano con terraza en Madrid, no te está buscando a ti, está buscando a 1 con terraza.
AITOR RUANO PINA: Si tú le dices que tienes terraza porque tú me estás diciendo que en el título pones ven a nuestro restaurante con terraza o qué o no? Bueno, ni mira, ni siquiera poniéndote raza. ¿ven a nuestro restaurante italiano Ahí yo sí que te lo compro vale. Javier.
AITOR RUANO PINA: Ahí sí. O sea, lo que dice Javier, es yo por detrás de la máquina, compro la expresión restaurante italiano con terraza en Madrid. Vale, Yo compro para salir.
AITOR RUANO PINA: y cuando salgo yo pongo el mejor restaurante italiano en Madrid, ven a visitarnos, vale y no le dices ni que sí, ni que no tienes terraza.
AITOR RUANO PINA: el usuario. Su trabajo es entrar a esa Web y ver si ese restaurante tiene terraza
AITOR RUANO PINA: y o o o le gusta o no oír, vale, pero tú Javier: sí que te puedes ofrecer hacia esa búsqueda Vale. Ahora bien, Ahora bien, esto yo lo uso mucho para hacer una cosa. Mira el jueves, Gracias. Javier. Se me había olvidado para hacer campañas de compe o eras. Oliver. No sé quién era
AITOR RUANO PINA: campañas de competencia, Vale, les llamo yo. Bueno, le llamo, no son campañas de competencia. ¿qué hacemos
AITOR RUANO PINA: cuando buscan A mi competidor directo, salgo yo.
AITOR RUANO PINA: Un usuario entra en Google y pone asesoría Martínez romero
AITOR RUANO PINA: vale. Y entre los resultados que salen en Google, yo he comprado esa palabra clave y sale asesoría Juanito Pérez: Los mejores en no sé qué pum, pum, pum, bom y salgo. Cuando le buscan al otro.
AITOR RUANO PINA: me entendéis esto. Este concepto.
Oliver: Eso son formas de mercado. También.
AITOR RUANO PINA: Oliver, yo tengo clientes que ahora mismo les convierten más las campañas de competencia que las directas.
AITOR RUANO PINA: Hombre: Sí.
Oliver: Eso, pero no es que no están mintiendo. Estás
Oliver: estás abriendo. O sea, estás ampliando búsquedas.
AITOR RUANO PINA: Le estás dando una opción al usuario de que te compra a ti en vez de al otro. Cuando tú buscas, Seat sale otra marca
AITOR RUANO PINA: cuando buscas un restaurante sale otro. Y eso es porque tú te ofreces, él, tú sabes que ese usuario está buscando un restaurante y tú te ofreces como opción.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué hacemos esto? Porque muchas veces, cuando nos dicen que busquemos una asesoría, el que nos lo dice, nos dice, oye, Pues mira, yo estoy con asesoría, no sé qué tal tal pum pum y me va bien, no sé cuánto y ese usuario que recibe la información va a ir a Google y va a buscarla para bichear.
AITOR RUANO PINA: pero no con no les conoce, No les ha llamado. No se ha reunido con ellos, no nada de nada. Tú puedes salir como opción si cuando entran a tu web le gusta más que la suya. Te escriben a ti, no al otro. Por mucho que se lo haya dicho a su colega. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: ahí hay que estar yo. Todos mis clientes tienen campaña de competencia. Todos.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Todos ni 1 no vamos. Yo creo que no les cojo, sino porque se retornan muchos Leads
AITOR RUANO PINA: igual me lo hacen a mí.
AITOR RUANO PINA: tú buscar vuestra empresa a ver si salen anuncios. Si salen anuncios
AITOR RUANO PINA: cuando ponen vuestro nombre comercial, esos que os están atacando. Están yendo a por vuestros clientes. Bueno, potenciales clientes.
Elodia: A ver.
AITOR RUANO PINA: Mira todos. Ahí estoy viendo a los que tienen cámara y a los que no sabes. Estoy viendo cómo teclean, Fíjate lo que te digo, claro, no me hagas la que nos es que la gente está ahí, está ahí.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y y os digo una cosa, perdonadme ahora a las 5 de la tarde. Puede ser que no salgan anuncios cuando ponéis vuestro nombre, pero no porque no haya sino porque a las 5 de la tarde se ha acabado la pasta de mucha gente.
AITOR RUANO PINA: porque os he dicho que es un presupuesto diario cuando se acabas un presupuesto diario, desapareces y apareces al día siguiente con el mismo presupuesto diario vale entonces que no salga ahora, no quiere decir y que no salga ahora es que a lo mejor estáis geo posicionados en un sitio donde no salen.
iPhone de Patricia: Entonces también a lo mejor está bien ponerla por la tarde, que hay menos competencia.
AITOR RUANO PINA: Ahí. Eso es lo que tienes que ver.
Oliver: Claro que mirar segmentar el horario en el que se.
AITOR RUANO PINA: El horario y los días quiere llenar cuando tiene. Él. Él puede hacer 2 cosas: o sacar las campañas justo los días que tiene que llenar
AITOR RUANO PINA: o sacar las campañas un día antes para que el día siguiente se le llene u otras opciones. Hay 1 000 estrategias, hay que pensar luego quién le compra, Entonces, viendo quién le compra, Decidimos entre esas opciones, vale.
Oliver: Por ejemplo, hacer una campaña a las 10 de la mañana no me sirve de nada, porque mi público, a las 10 de la mañana, o está trabajando o está estudiando o no me sirve. Por eso también está bien. Se inventan las horas donde donde tu cliente se va a conectar a Internet.
AITOR RUANO PINA: Correcto.
AITOR RUANO PINA: Y dependiendo de qué canal y a qué hora le le das en un canal o le das en otro, probablemente a las 10 de la noche, No, tenga. No, no habrá Google y busque a lo mejor le tienes que enchufar en Instagram.
AITOR RUANO PINA: Pero, ¿a quién? Pero, ¿a quién vas a enchufar ¿En Instagram? No a un público directo? Oliver Vas a Enchufar en Instagram a las 9 de la noche al que en algún momento ha entrado por Google Ads que ya te conoce, ya te conoce.
AITOR RUANO PINA: ya, tiene una intención. ¿vale? Y entonces, a las 9 de la noche, cuando esté con Instagram a ese le impactas. No voy a Instagram a buscar 1 nuevo, porque ese nuevo me sale carísimo en Instagram. Ahora mismo.
Oliver: Ese es el cliente típico. Nosotros igual hacemos lo mismo como en tik tok que te pones, te salen restaurantes de bufé de no sé qué. No sé cuánto y dices venga. Este me lo guardo en favoritos para el día que salga. Voy aquí. Y estás haciendo un cheque.
Oliver: Ese no es de impacto inmediato.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Correcto, Pues eso así está la película en Google Ads, señores y señoras señoritos y señoritas.
AITOR RUANO PINA: además de los que habéis dicho. ¿hay alguien más que haya hecho Google Ads en algún momento.
iPhone de Patricia: Yo hice hace tiempo.
AITOR RUANO PINA: Eso funciona.
iPhone de Patricia: Nada. Yo patricia de los.
AITOR RUANO PINA: No, sí.
iPhone de Patricia: Se llama llamaban Mogollón de Gente.
Oliver: Y luego de.
iPhone de Patricia: Lo que es el teléfono. Yo no tengo duda en en llamadas.
AITOR RUANO PINA: Mira, hay dudas por aquí en el salón.
Oliver: Yo yo, que le decía que si le podía luego escribir para que me echase una mano.
AITOR RUANO PINA: Patricia. Te están haciendo.
iPhone de Patricia: Ah, Vale.
AITOR RUANO PINA: La proposición es para ti, vale y no es para mí.
iPhone de Patricia: Vale, vale, claro.
Oliver: Que siempre mejor que alguien que haya que haya bicheado, pues lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Escucha este tío. Este tío Cobrale,
iPhone de Patricia: Que yo la hice de aquella manera.
AITOR RUANO PINA: Igual hay que ayudarse. Hay que hay que ayudarse.
Oliver: Del mundo.
AITOR RUANO PINA: Un poquito de.
Oliver: Tipo de.
AITOR RUANO PINA: Un poquito de tus conocimientos más un poquito de los suyos que ya he hecho cosas más actuales. Sabes, vais sumando entre todos las inquietudes. Gema también invierte el otro que no sé qué otro que va a invertir y quiere saber un poco tal o vais juntando, vais juntando y al final.
Oliver: Pues lo que pasa es es esto: perdona un segundo plan local, celebrarlo.
AITOR RUANO PINA: Que vais creciendo entre vosotros. Vale, Eso es networking Al final se trata de esto un poco, También sabes, de de ayudarse en este tipo de cosas. Y a mí me puedes preguntar, coño que os echo una mano que no pasa nada.
AITOR RUANO PINA: no muerdo, Vale, pero hay que tenéis que aterrizar mucho. ¿vale? No os hagáis a Google Ads Por ahora, mirar cuando yo hace joder cuánto tiempo.
AITOR RUANO PINA: Hace 3 años o por ahí, Google regalaba 120 € para que te gastaras en clics. Vale, tú invertías 120 € y él te daba otros 120 €. Primero te gastabas 120 € y luego te lo regalaba, te daba, te llenaba él la caja con 100. 20 ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: Eso hace 3 años. Hoy, si entráis para abrir una cuenta nueva 1 200.
Oliver: 800 y 1 200 sí.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso es, vale y te lo pide, que te lo gases en 3 meses. Yo os he dicho que la media de inversión en España son 400 € 400 por 3 200.
Oliver: Mensuales, tú 400 mensuales, es.
AITOR RUANO PINA: La media. Sí, en tu caso, no. Oliver. ¡cuidado! Esto es excepciones porque tú eres un ámbito local. Si tú quisieras hacerlo porque haces fiestas todos los findes, Si quieres atacar a todo Madrid. Entonces, si
AITOR RUANO PINA: vale.
Oliver: Hombre a ver. Yo quiero llenar todos los días.
AITOR RUANO PINA: Sí cuida el que son conceptos distintos.
AITOR RUANO PINA: Una cosa es que tú quieras llenar todos los días que para eso tienes gente suficiente a tu alrededor y no te hace falta gastarte. 400 € en clics. ¿vale? Y otra cosa es que tú, todo el findes tuvieras fiestas y necesi Y entonces, para llenar la fiesta, necesitas mucha más gente que para llenar mesas.
AITOR RUANO PINA: Y entonces tienes que atacar a un público más amplio en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Entonces, para eso sí que necesitas 400 pavos, porque estás estás atacando a más gente en más zonas entiendes
AITOR RUANO PINA: vale, Pero ahora mismo, para ti, dependiendo el tipo de campaña, te tienes que gastar más o menos. Lo que quiero decir es que mirar cómo está cambiando el rollo y Google. Lo que regala 3 años después es por 10, ¿vale, vale tener cuidado con estas cosas porque
AITOR RUANO PINA: porque es un poco golosín, sabes, o sea, es un poquito bueno, sí, o de hecho, antes solo regalaba 1 200, y como debe estar viendo que no, la gente no lo coge, lo ha bajado a 800 y ha dado otra opción. Sabes, entonces está. Está con los está con los comillicos. ¿ Google, detrás de vosotros. Ah.
AITOR RUANO PINA: y os quiero enganchar cuidado, porque
AITOR RUANO PINA: igual convertís ahora, porque metís un volumen
AITOR RUANO PINA: de inversión, pero después, el mes 2,
AITOR RUANO PINA: cuando ya sea vuestro dinero, si no optimizáis bien o gastáis los 400 € y tendréis 0 clientes.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Ese es el problema que está pasando. ¿vale? Entonces, bueno, pues que tengáis cuidado que lo podéis hacer, pero que tengáis cuidado, que eso está hecho con un objetivo de comprar, o sea, de ganar dinero. Ellos
AITOR RUANO PINA: sabes de que ellos ganen dinero porque tú inviertes 800 que a él no le cuesta nada. Son clics
AITOR RUANO PINA: clics.
AITOR RUANO PINA: Su coste de empresa es 0.
AITOR RUANO PINA: Te regalo, 800 te puedo regalar 800 000 Si quieres, no me cuesta nada.
AITOR RUANO PINA: Entendéis como empresa. Está mucho mejor que nosotros.
AITOR RUANO PINA: porque lo que regala es coste 0 de empresa. Cuántos queremos regalar cosas a coste 0, todos, pero no se puede. Ellos sí, porque han inventado una cosa que es flipante, Te cobro.
AITOR RUANO PINA: Y los clics son gratis, sabes.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la historia. Entonces tener cuidado con Google Ads, porque pasa este tipo de cosas.
Oliver: Okay.
AITOR RUANO PINA: Venga, alguien, estás muy asustados o no.
Alejandro GR: Yo tengo una preguntilla.
Alejandro GR: cuánto de eficiente, si es que si si es que se sabe si funciona o no son meterle comandos para echar. G, P, T y demás inteligencias artificiales en los metadatos de las fotografías o del contenido de la página web.
AITOR RUANO PINA: Así estamos haciendo nosotros. Alejandro Yo, el otro día, cuando salí en la búsqueda, fue porque estoy trabajando con metadatos, y estoy, estoy metiendo contenidos. Rollo prom, para que me entiendas, Sabes.
AITOR RUANO PINA: sí, justo? Pues eso te va yo yo, de verdad que fue. Yo lo digo, eso fue puta casualidad. El otro día me he buscado 100 veces. No he salido. Y el otro día en clase, justo. Salgo tío, Digo, Joder, Vale, entonces iba. Pero ya voy a ir saliendo. Ya sé que ya me está cogiendo, entiendes.
AITOR RUANO PINA: tú vete haciéndolo y vete buscándote y y búscate. Si puedes en distintas ubicaciones, entiendes como me voy a cenar a no sé dónde y me busco. Me voy a tal y en mi casa me busco, ¿vale? Y ya verás como en alguna de estas ti, vamos a aparecer y vas a decir coño, me funciona. Entonces funcionan los metadatos. Funciona mucho el contenido.
AITOR RUANO PINA: Como muy, como como te explico, no muy enfocado a la venta muy informativo.
AITOR RUANO PINA: El G. P. T está muy por eso nos da respuestas enormes porque está muy enfocado en darnos como mucha información, cuanta más cuanto más informativo pongas tú en la web, rollo prom, sabes, entiéndeme gusta A, G, P, T, Y por ejemplo.
Alejandro GR: Me están saliendo clientes a través de las búsquedas de vamos. Me dicen que me han encontrado en chatg, P, T.
AITOR RUANO PINA: Qué Bien, tío! Qué.
Alejandro GR: Lo que estoy haciendo bien. Claro.
AITOR RUANO PINA: Aplaudo sí, señor. Me alegro un montón, pues mira.
Alejandro GR: Es, Han.
AITOR RUANO PINA: Tú sabes, Conoces lo que air'studio?
AITOR RUANO PINA: No, no mira.
AITOR RUANO PINA: Bueno, en analytics a ver si me acuerdo si no me han dado un mensaje para estar al loro. Vale en Analytics. Tú puedes medir el tráfico que te entra
AITOR RUANO PINA: a través de I a vale.
AITOR RUANO PINA: Y entonces puedes saber cuánto te entra de jemina. Y cuánto te entra de. G, P: T, ¿Cuánto te entra? Tal vale.
Elodia: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Hay una herramienta Apúntate que se llama Os la Pongo aquí a todos. Se llama Luger Studio.
Elodia: Tú. El looders studio.
AITOR RUANO PINA: Que esto te permite. Alejandra hacer dashboard, paneles de medición, paneles de seguimiento, pero rollo gráficas super fáciles de leer por vosotros.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces es gratis, Lo enganchas a Google Ads, Vale, lo enganchas a Google Ads con un clic, te hablo, ¿
AITOR RUANO PINA: Y ya puedes montar todas tus gráficas de manera co como chula, sabes
AITOR RUANO PINA: de tus campañas, y no tienes que ir al al panel de Google Ads, que es un coñazo. El sacar métricas. Vale, las ves aquí porque es a tiempo real. Vale, bueno, pues ahí te puedes crear un panel que lo hay gratuito. Si me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: si ves que no te escribo, vale es que no es que no te quiere atender. Vale, escríbeme tú, pues que se me va. Pero hay un panel gratuito que yo conozco, que creo que tengo un enlace donde tú le das click. Y ya te importa el panel de lo de la I, A. Ya te lo va a hacer de tu web directamente. Vale.
Alejandro GR: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces ya tú estás en en un pasado avanzado. Digamos que a ti ya te centran el tráfico. Y ahora lo que te interesa es saber
AITOR RUANO PINA: en cuál de las Ias
AITOR RUANO PINA: está generándose ese tráfico. ¿por qué? Porque ahora te vas a buscar un tutorial de cómo escribir mejor en la web para esta I A o no. Si quieres cubrir otra I, a cómo escribir mejor para él. Y entonces eso es lo que es el siguiente paso tuyo Vale, el Ya tengo el tráfico. Ahora voy a ve a mejorar
AITOR RUANO PINA: ese dato. Vale.
Alejandro GR: Vale.
AITOR RUANO PINA: No, no.
Gema Ayala: Y en.
AITOR RUANO PINA: Felicitando y a mí.
Gema Ayala: En esto que has puesto del Locker Studio. Subimos la web o.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo lo enseña lo enseño. Un segundo, un lugar de estudio.
Gema Ayala: Porque, claro, yo, en la en la I A, me me encue, o sea, quiero decir, salimos, pero como oficina, como mi página, ni nada.
AITOR RUANO PINA: Ya no, no, no. Esto pega.
AITOR RUANO PINA: Esto es para hacer esto un segundo.
Elodia: Ay.
AITOR RUANO PINA: A ver.
AITOR RUANO PINA: Os pongo. Uno vale 1 real.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto es 1 real. Tengo la herramienta.
AITOR RUANO PINA: Esto es un informe que me permite hacer este tipo de pa de paneles, vale donde yo puedo ver las cosas, pues de manera un poco más sencilla vale. O sea, yo tengo aquí varias campañas, y la que más clics se lleva, pues es la que tiene el azul, más oscuro
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Es un mapa de calor. ¿cuál es la que me gasta? Más? ¿cuánto me vale más? ¿cuál es la campaña que más caro sale el clip, pues la que sale más oscuro ¿vale? Entonces esto es fácil de
AITOR RUANO PINA: leer por vosotros ¿vale? Y así puedo ver, Pa: pues palabras clave. No sé qué ves. Cuál es la palabra clave que más más se ve en Google para esta empresa, Pues camping playa es cuando más sale. Y la que más clic tiene camping fonda algar su nombre comercial porque le gusta mucho a él.
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces esto se puede ver de manera dinámica. Puedo jugar con ello. ¿vale? Y.
Oliver: Y frase, ¿Qué es? Perdón.
AITOR RUANO PINA: No.
Oliver: En el donde pone tipo de de encuentro. Match tipo de Match
Oliver: no le pone frase y no te pone. Brokel.
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: ¿qué ¿Qué es.
Oliver: Qué? ¿qué Sini? ¿qué significa.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto también vale para las campañas de Google. Mirad en
AITOR RUANO PINA: yo, imaginaros que me voy a posicion. Voy a hacer. Voy a comprar una. Ca: A ver cómo te lo digo. Has montado una campaña Oliver de Google, Vale, donde la palabra clave que compro es restaurante italiano en Madrid.
AITOR RUANO PINA: Vale. Esa es la que yo, por la que yo quiero salir.
AITOR RUANO PINA: Si yo no le digo a Google que solo me saque estrictamente por esta. Solo cuando pongan restaurante italiano, Madrid.
AITOR RUANO PINA: Solo así el M. D, cuándo me va a sacar. Me va a sacar cuando el usuario ponga restaurante italiano.
AITOR RUANO PINA: sin Madrid
AITOR RUANO PINA: italiano, me va a poner cuando ponga Madrid, me va a sacar vale ahí. Os digo que es el el el que él es espabilado. Y me va a sacar ahí. Con esto que hacemos decirle que ponga concordancia de frase exacta. ¿vale? Que es lo que tú has visto cuando le digo que salga exactamente así, sale solo con esa palabra. Y cuando.
Elodia: A ver cómo de.
AITOR RUANO PINA: Frase. Le permito que me saque hacia otras variables entiendes.
Oliver: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues, Alejandro, perdóname de dónde está, dónde está Alejandro aquí? Alejandro, El
AITOR RUANO PINA: no sé si me oyes, me oyes, no entiendo que sí. Vale Date de alta en la herramienta, o todo el mundo se dé de alta en la herramienta de Google Studio Vale.
AITOR RUANO PINA: todo el mundo se dé de alta en esta herramienta. Y cuando pones en Google, plantillas Google Studio os van a salir un montón gratuitas que con un clic vais a ver que se os crean directamente en Google. Studio directamente. Ponéis
AITOR RUANO PINA: Look en estudio Google ads y os van a salir un montón de de blogs y tal que os regalan plantillas que con un clic van a aparecer automáticamente en el próximo día. Si queréis, cargamos una para que veáis cómo
AITOR RUANO PINA: cómo se hace y que podáis tener paneles de medición. Vosotros, vale, Pues yo le decía Alejandro, que tengo 1 de estos que ya está montado para decirte el tráfico de
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces yo se lo mando. Yo mando un enlace, le dais clic a ese enlace y automáticamente en vuestro looker Studio os va a aparecer este panel
AITOR RUANO PINA: automáticamente.
AITOR RUANO PINA: Vale, Pues como ese hay de redes sociales de Linkedin, de no sé qué de Mailchim de tal de Wordpress de tal vale, Entonces, si os fijáis en este que yo tenía a ver si lo tengo, todavía lo cerrado. Lo tengo. Mirad, este cliente ve en un solo panel.
AITOR RUANO PINA: toda la parte de una cosa de Google, una herramienta de Google, toda la parte de Google Ads, y toda la parte de seo vale la evolución de seo y el seo técnico, todos los factores de las de las campañas de Google Ads y de otra herramienta, evolución y demás de que también es deseo vale que ¿para qué le mando yo al cliente, Yo, al cliente de a final de mes, le mando un enlace.
AITOR RUANO PINA: Esto es información a tiempo real, y él la puede ver durante todo el mes a tiempo real, abrirla desde cualquier dispositivo y saber cómo van sus campañas sin depender de mí,
AITOR RUANO PINA: lo sabe. No tiene que llamarme. Vale porque coge la información directamente del panel de Google Ads. Lo que pasa, que yo le pongo súper guapo.
AITOR RUANO PINA: Entendéis esta herramienta.
AITOR RUANO PINA: Hola.
Oliver: Sí sí entendido.
AITOR RUANO PINA: O sea, entender para lo que es, vale para lo que es dudas.
AITOR RUANO PINA: Hoy tengo que terminar en punto, dudas.
Oliver: Yo nada. Yo ya me pondré al.
AITOR RUANO PINA: Escucha a ver si tú te quieres poner a a ir montando monta. Pero vete diciéndome, no la saques.
Oliver: Ah, Vale, Antes de darle a.
AITOR RUANO PINA: Tú no lees place y no habla conmigo.
Oliver: Creo que.
AITOR RUANO PINA: De hecho, Oliver Oliver I D. De Google Ads, el aire.
Oliver: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, no por aquí vale por el chat. En un por la plataforma, por privado mándame. Ese número.
Oliver: Claro que.
AITOR RUANO PINA: Y yo te mando una invitación. Y puedo verlas.
Oliver: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y entonces luego, ya cuando estén más o menos, yo te doy 4 tips y yo a mí me gusta que luego lo hagas, tú. Yo te digo un poco, y tú lo haces.
Oliver: Yo soy muy de eso. Me yo cuando alguien me hace algo.
Oliver: Soy de los que está encima para aprender a hacerlo también.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Oliver: No, pero me gusta entenderlo. Me gusta entender lo que se hace.
AITOR RUANO PINA: Por eso os decía, mira, tengo una clase que está en aprendiendo todo lo que digo como cacatúas, tío.
AITOR RUANO PINA: No, P es que no puedes aprender a hacerlo. Lo juro. Porque luego os cambian una herramienta, una tontuna, y nos perdemos todos vosotros y yo.
AITOR RUANO PINA: lo que tienes que aprender es
AITOR RUANO PINA: la lógica, la lógica del proceso, la lógica de las herramientas, la lógica del canal, la lógica del de la estrategia Vale. Pero luego todo esto se puede adaptar, puede cambiar. Hay factores externos que no dependen de nosotros y que nos fastidian. Cuando viene la pandemia Pua Chaval.
AITOR RUANO PINA: No he currado tanto en mi vida
AITOR RUANO PINA: increíble. Lo de la pandemia era increíble, pero todo currar de coco de cómo llego. ¿cómo llego si la gente no puede salir? ¿cómo llego? No tiene tienda online? No puedo salir. No, No, ¿Cómo llego tío, No hay Delivery, no hay nada. No hay nada.
iPhone de Patricia: Vamos.
AITOR RUANO PINA: Ahí está el problema. Vale, cuando vienen casos externos que tú no puedes controlar. Vale, entonces, bueno, pues.
iPhone de Patricia: Va.
AITOR RUANO PINA: Hablaremos, seguiremos hablando de canales. Vale, el próximo día hablaremos de otros canales. Hola muy buenas, otros canales. Vale, canales de de social media canales, luego para impactar con mail, con como como impactar, y qué herramientas utilizar.
AITOR RUANO PINA: Todo esto lo tenemos que ir hablando poco a poco, vale, y luego aterrizaremos un poquito más. Cada 1 de los canales vale un pelín más. Cada 1 volvería a pasar por 2 otra vez
AITOR RUANO PINA: para aterrizar un pelín Más todavía vale. Os estoy contando un poco ahora, pues
AITOR RUANO PINA: cada 1 un poco más en detalle, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: O qué.
AITOR RUANO PINA: Como no me contesté, me duermo o me voy 2 opciones. Os doy.
Ana Belén campos: Muchas.
Gema Ayala: Que hay.
Oliver: Mañana.
AITOR RUANO PINA: Nos vemos, vamos. Mañana.
Gema Ayala: No mañana, No.
Oliver: Es la costumbre.
AITOR RUANO PINA: Si queréis venir mañana, vosotros podéis venir yo. No. Yo no voy a estar.
RAQUEL BUENO: Pero a las 7 hay una mentoría. No hay algo, o me estoy liando. Yo.
Elena - Técnico: Sí, pero la.
ESTHER VAZQUEZ: Es el.
Elena - Técnico: La mentalidad por alumno.
Oliver: Es para alumnos? Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro.
RAQUEL BUENO: O sea, a las 7, pero a nadie más.
Elena - Técnico: A las 6 y a las 5 y media. Te toca raquel.
RAQUEL BUENO: No me dijiste las 7.
AITOR RUANO PINA: Car 17 serían.
Elena - Técnico: Diecisiete. Sería, puede ser.
RAQUEL BUENO: Hostia vale a las 5 y media, y es yo, o sea, soy yo sola, pero con aitor.
Elena - Técnico: No es otro tutor.
RAQUEL BUENO: Es ana velasco y y y y en qué consiste.
AITOR RUANO PINA: Ahora te te escribo por privat.
iPhone de Patricia: Elena.
Elena - Técnico: Agobiando aquí, ya que son las 7 y media.
AITOR RUANO PINA: Perdón, Me voy que vaya, Me.
Elena - Técnico: Hasta luego ahora te escribo por privado.
RAQUEL BUENO: Vale, Vale, perdona. Hasta luego chicos, chao.
Elena - Técnico: Nada.
iPhone de Patricia: Elena.
Elena - Técnico: Dime, tengo mentoría, yo también. Ahora me mandas el link por Whatsapp, ahora cuelgo y y os lo envío.
iPhone de Patricia: Vale que no sabía si me tenía que quedar aquí.
Elena - Técnico: No, no, Gracias.
iPhone de Patricia: En el venga.
Elena - Técnico: Chao.